부정의견
평가 결과 활용 및 기간을 정함에 있어서 좀더 구체적이고 체계적인 기준과 방법론이 필요하다고 판단됩니다.
위원이 적은 항목에 대해 반박이나 내용을 줄여 달라는 요청에 대해 심리적인 부담이 있었습니다.서면평가는 공동평가인데 담당하는 지표가 너무 많습니다. 현실화 필요합니다. 기관은 1개 지표당 여러명이 대응하는데 평가위원은 400에서 500개 평가의견을 작성하게되면 내용의 고도화는 어렵다고 봅니다.검토 의견서 제출 과정에서 경인사 실무자와의 소통이 원활하지 못한 점이 아쉽다.별도의 평가 결과 및 환류에 대한 절차가 부재하다고 느꼈다.
제가 구체적으로 생각해서 쓴 건 아니고, 평가 위원들의 연구결과물을 보고 평가를 하는데 그런 것들 자체적으로 비평가 기관에서 반영을 하긴 할 텐데 이게 그레이드에 따라서 어떻게 다르고 이런 것들이 알기가 좀 어려워서 그런 부분들이 알면 좋겠다는 이런 정도였다.평가결과 제출 후 평가수당 지급 등의 행정 절차가 상당기간 지연되어 불편하고 문의에 대해 정확히 답변해주지 않았다.평가 후 결과 활용 및 환류체계에 대한 관련 부처 및 기관 등의 피드백이 없어 보임. 단순 기술된 자료로 보기에는 부족해 보인다.평가 결과가 어떻게 활용되었는지 안내가 필요하다.평가 결과 활용 및 환류가 어떻게 이루어지는 지에 대해서는 공유받은바 없습니다.다소 짧은 시간이 주어져 충분한 논의가 다소 어렵다.
제출 기한에 유도리가 없어서 아쉬웠습니다 개인사정도 감안필요하다.평가 기관마다 평가 위원마다 다른 기준으로 평가를 진행하는 인상을 받았다. 그래서 같은 기관에 대해서도 평가 결과가 차이가 나고 평가 위원들 사이에 평가 결과도 크게 차이가 났을 것이라고 생각된다.
평가 결과에 따른 실행계획 수립  및 계획이 차년도 기관의 운영에 적절히 반영되고 있는지 사후 확인 반영 필요하다.기관평가 또는 국조실 감사의 지적 사항에 대해 지원시스템이 있으면 좋겠다.현안 제도개선 후속조치의 논의과정 보다는 결과 중심의 논의(통보)가 아쉬웠다.
연구회를 중심으로 ESG사업을 몇 가지를 추진코자 하였으나, 맡아줄 부서가 없어 도출된 아이디어 중 몇 가지에 대한 이행이 어려웠던 경험이 있다.
정부 부처의 의견이 그대로 연구기관에 전달되는 부분이 일부 있는듯 합니다. 연구기관과 공동대응할 부분은 사전에 공유하여 연구기관의 의견이 개진될 수 있는 소통창구가 보다 활성화될 수 있도록 하여주셨으면 합니다. 
연구기관들이 참여하여 제시한 제도개선(안)에 대하여 별다른 후속조치가 없었다.
제도개선에 나온 다양한 의견이 직접적인 제도로 정착하는 과정이 더 필요하다고 봅니다.새로운 법령이나 제도에 대해 적극적인 안내가 없고,  연구기관에서 먼저 제시해야 하는 경우가 종종 있다.
요청한 제도개선에 대한 피드백이 조금 지연되는 경향이 있다.국정감사 등 지적사항에 대해 적극적으로 대처하여 후속조치를 마련해야 함에도 불구하고 시기적으로 지연되어, 연구회 기능이 저하된다.
없다.
경제인문사회연구회 및 연구기관의 수가 많아 자료 정리 등에 시간이 소요된다.
많은 부분에서 출연연구기관 간 공통적인 지침이 없다고 생각합니다. 연구회를 중심으로, 공통적인 가이드라인을 만들 필요가 있다고 생각합니다. 
1. 시행기관 선정 지연으로 급작스럽게 해당 사업에 투입됨에 따라 사업 기획 및 예산 수립 과정에 참여하지 못했음. 2. 장기적이고 지속적인 사업 운영을 위해 시행기관 사업투입인력에 대한 인건비 편성이 필요하다고 판단됨. 3. 다년도 사업의 경우 사업기획 단계에서 시행기관 선정을 신중히하여 되도록 사업 시행기관의 변경없이 계속 운영을 통해 수원기관과의 꾸준한 라포 형성을 도모할것을 제안한다.
매우 만족하였습니다. 감사합니다. 사업 발주 시기가 지연되어 연구 인력 운용에 어려움 발생했다.자문위원의 의견 중 과제 수행에 도움이 되지 않는 내용이 많았다.
협동연구과제의 수행에 있어서 연구책임기관의 인센티브 비율이 10% 수준이어서 과제책임을 맡은 기관의 역할이 제한적이다.
평가 위원들의 평가가 의뢰 기관의 의도와 관계 없는 경우가 많았으며, 지나치게 연구 방법론적인 문제를 제기했다.
해야할 일에 비하여 예산이 지나치게 부족해서 사업의 실질적 성과를 내기에 한계가 있다. 거의 국내 유일의 인문정책위원회로서 위상에 전혀 어울리지 않는다.
과제 연구예산 설계 시 주관기관만 인건비를 순연구비의 10%로 편성토록 제약하고 있는데, 이는 실제 투입되는 인력*기간에 비하면 인건비 예산이 적게 배정되는 것임. 해당 사항이 개선되었으면 하는 바람이다.과제 제안의 주체나 제안의 배경 등에 대한 정보가 충분하지 않고, 소속 연구기관과의 소통이 원활치 않다.과제 완료 뿐만 아니라 수행 과정 등 전반적으로 여러 기관들의 협업을 수월하게 할 수 있는 시스템이 준비되었으면 좋겠습니다. 과제 종료 이후 단계에서는 보고서 양식이 복잡하여 내용에 집중하기 어렵고 정산 등의 과정 역시 각 기관 정산담당자들끼리 원활한 소통이 이루어졌으면 좋겠습니다.
정말 필요한 과제인지 선정하는 과정에 참여하는 전문가가 누구인지 모르겠지만, 실제로 과제 심의위원으로 참석하는 사람중에도 전문성이 떨어지는 위원들이 다수 포함됨. 연구의 필요성과 의의에 대한 이해가 높거나 전문성을 지닌 전문가들이 실제로 참여하여 과제를 기획하는지 의문이다.
과제 평가 부분을 모두 반영하여 최종 결과물이 완성되지 않는 경우가 간혹 있었다.큰 틀에서 연구를 기획할 수 있는 여지가 없다는 점이 아쉽습니다. 과제수행방법이나 연구계획서를 상세하게 작성하지 않았다.
협동과제 내용이 여전히 장별로 분절되어 있어, 벽돌쌓기, 칸막이로 진행되는 관행이 여전하다.
과제와 관계 없는 전문가 초빙 및 회의 일시 미공유에 따라 과제 수행 처음부터 어려움이 많았으며, 과제 수행기관 책임감이 부족했다.
연구과제가 예정된 기간동안 완료되지 않았고, 사후 피드백이 부족하다.과제 수행 과정에서 수행기관은 진행상황 및 향후계획 등에 대한 소통 노력이 미흡하였다.연구회협동연구결과보고서  양식에맞춘다고 연구진들이 힘들었다.
부정적인 경험은 아니나 연수가 세종에 있어서 다녀오면 하루가 걸림. 온오프 다양한 연수마련 요청합니다.
어떤 교육이 이뤄지는지 한번에 확인하기가 어려워서 듣고싶으나 놓친 교육이 많습니다.
어떤 교육을 언제 하는지 지속적으로 직접 들어가서 확인하지 않으면 잘 알지 못하고 지나갔습니다.
이전 문항의 답변과 동일합니다. (소통 강화)검색할 때 환경이면 환경, 사회면 사회 이렇게 쏘팅이 되어 있으면 좋겠는데 그렇게 안되어 있다. 내가 관심 있는 분야만 찾으려면 검색을 해야 하는데 뭔가 쏘팅이 되어 있으면 거기만 가서 보면 되니까 그런게 부족했던 것 같다. 그냥 쭉 나열되어 있는 형식이다. 찾고자 하는 주제 키워드를 입력하면 그것만 나오게 되면 좋겠다. 
인기.강의의 경우 교육인원이 한정되어 있어 아쉬웠습니다.
어떤교육과정이있는지 메일링서비스가 제공되고 외부출장사실 얻기힘든데 이에 대한 원내 인식개선이 좀 있으면좋겠다.인기 교육의 경우 수강에 실패한 경우가 종종 있으며 할당된 시간 내 한 번의 수업으로 통계패키지를 배우는 것은 거의 불가능에 가까움. 향후 온라인 교육 실시 시 나중에 녹화된 동영상 파일을 다시 액세스 할 수 있도록 해주면 좋겠음. 인기 수업의 경우 수강 인원수가 한정되어 있어 수강 신청에 어려움이 있었습니다.
교육장소가 외부에 있어 주차나 시설이용이 불편하다. (영문 프레젠테이션 강의의 경우) 
기관별로 인원제한이 있어, 한 팀에 포기하는 등 이런 일은 없어야 한다고 생각된다교육 평가 시 문답 형식으로 이뤄지는 경우가 많아 강사진 및 과정에 대한 피드백을 원활하게 이행하기에는 조금 어려움이 따랐다.
특별히 부정적인 경험은 없다.
모바일에서 자료 검색 시 카테고리 등으로 구분되어 있는 페이지를 찾기 어려워 검색이 용이하지 않았다.
크게 부정적인 경험이 없으며, 일반적으로 긍정적인 경험이었다.
단순한 칼럼이나 인터뷰, 동향소개 외에 전문연구(자) 코너도 만들어서 '미래정책'과 관련 전문가의 연구물도 함께 게재한다면 '간행물'의 가치와 독자의 만족도가 높아질 것으로 생각한다.
디지털 전환시대에 부합하는 폭넓은 융복합 부분의 정책에 충분히 강조하지 못한 것이 아쉬웠습니다.
없습니다.
특별한 부정적 경험이 없다.
미래정책포커스를 온오프로 제공 받으면서 별다른 불만이 없습니다.
미래 정책포커스와 관련해서 부정적 관련 경험 없습니다.
표지에 글자가 너무 많아서 디자인적 감각이 다소 떨어진다는 느낌이 있다. 가독성이 본문에 비해 떨어진다
미래정책포커스에 대해 부정적인 경험이 없습니다.
미래정책 포커스를 지속적으로 전달해주는 기능이 있으면 좋겠다.
따로 없습니다
딱히 부정적으로 경험했던 사례는 없었습니다.
부정적인 경험 없다.
현재까지 부정적인 경험을 해본적이 없었습니다.
홍보가 적습니다 주기적으로 어떤 내용이 업데이트 되었는지 알람이 오면 좋겠어요
해당 자료활용시 부정적으로 경험한 내용은 특별히 없었다.
불만사항이 업고 없습니다 감사합니다 
자료를 찾을 때 분류체계가 복잡하게 되어있어 불편하다.
없습니다. 
부정적인 경험한 사례는 없다.
없습니다.
자료가 많고, 메인페이지에 업로드 순으로 나열되어 있는 느낌이어서 어떤 정보를 사람들이 많이 찾는지는 알수가 없음. 다만 본인이 필요한 자료를 검색해서 찾아보는 기능이 우선됨. 전반적인 트렌드 공유는 안되는거 같다.
특별한 내용이 없습니다 특별한 내용이 없습니다
일시적인 장애일 수는 있으나, 홈페이지 접속속도가 느려서 사용하는데 불편했다.
영상자료일경우 내용을 요약해서 넣어주셨으면 합니다 
정보를 찾기 위한 절차나 연계 사이트로의 접근이 불편하다.
홈페이지에 대한 부정적으로 경험한 사례는 없었다.
특별히 없습니다.시간 제약으로 제대로 의견을 제시하지 못한 점이 아쉽다.양질의 프로그램을 더많은 사람이 알고 참여할 수 있는 형태로 홍보가 필요하다.
신청 기한이 매우 짧았으며, 우리 기관내 업무연락망을 담당하시는 담당자께 한글 파일로 참석 희망여부를 작성하는 신청 및 취합 방식이 비효율적이라고 느껴진다.
부정적이라고 하기는 어렵고, 모든 세미나가 그렇듯이 세미나/포럼의 내용이 기대했던 것과 약간 다를 수는 있음. 발표자의 내용의 질이 떨어진다거나 하는 것이 아니라 내가 생각했던 내용이 아니어서 다소 아쉬웠던 점이 있다.각 분야 전문가를 잘 선정하여 발표한 점이 주제에 관심있는 청중들에게 도움이 되는 강연 운영에 긍정적인 역할을 한다.오프라인 참여기회는 없었고 온라인 참가 경험에 대해선 부정 의견 없다.
보고서작성 후 어떤 식으로 활용되고 있는지 모르겠음. 이와 관련하여 연락 주시면 향후 전문가들이 보람을 느끼고 다 활동적으로 연구할 수 있는 동기부여가 될 것으로 사료된다.착수 및 중간보고에서 제시한 의견에 관하여 어떻게 반영되었는지, 연구에 반영하기 위해 무슨 노력을 했는지, 의견 제시자와 협의했는지가 제시되지 않는다.일부 통계적 분석방법론에 오류가 있다.
부정적 활용사례 없습니다.
최종 보고에 갔을 때 중간보고에서 평가위원들이 제시한 의견이 충분히 반영되어 과제가 마무리되었다고 느껴지지 않았습니다. 과제 내용을 발전적으로 수행하기 보다는 과제 발주처의 요구사항을 수용하는 것을 더 중요하게 생각한다고 느껴졌습니다. 이것은 STEPI 자체의 문제라기 보다, 과제 수행에 있어서 자유도가 낮은 것으로 부터 기인하는 문제라고 생각되었습니다.당초 의도한 연구 목적과 주제와 다소 상관없는 내용이 많았음. 하나의 주제에 따라 일관성있고 논리적인 내용이 보고서 내에 포함되어 있어야 하는데, 참여연구자 분들 각자 따로 자료를 작성하고 단순하게 짜집기한 보고서처럼 보였음. 참여연구원 분들이 각자 따로 연구한 것처럼 보이고 중심 내용이 없었다.
꼭 부정적 의견이라고 볼 수는 없는데, 예를 들어 평가자는 의견을 내는 거고, 연구 책임자는 그걸 반영할 수도 있고, 안할 수도 있는 부분이 있는데 어쨌든 전반적으로 평가자 의견이 기대했던 것보다는 많이 반영되지 않아 아쉬웠다. 그런데 전체연구의 구조적인 이슈도 있고하니 다 단정해서 나쁘다는 건 아니었다. 이왕 평가를 하면 조금 더 다양한 의견이 들어가면 좋은데 그렇게는 되지 못했다는 거지만 그렇다고 퀄리티가 낮았다는 건 아니다.  
초기 연구가 너무 판에 박힌 포멧이어서 초기 연구도 조금더 현장을 파악한 후 초기 연구를 시작하였으면 좋겠다.평가 수당 관련 미지급 확인(누락) 및 본인 확인에 따른 사후 진행이 아쉬웠다.
과제 선정단계에서 제시된 범부처 수준의 거버넌스 범위보다는 한정적인 거버넌스가 다루어졌다.
연구주제가 어떠한 프로세스로 결정되는지 불분명하다.
항상 과제 선정부분에 대한 내용들이 확인 불가능하다. 그래서 중간평가나 추정평가만 들어가게 되고 그러다 보니 착수때 내용이나 아니면 착수전에 과제를 확인해야 될 내용을 알 수 없다. 그 부분을 좀더 알면 좋을 것 같다.연구과제 주제 발굴시 메일 등으로 의견을 수렴하는 절차가 있으나 시간 상의 이유 등으로 인해 주제 발굴에 영향을 미치는데 한계.  연구주제 발굴하기 위한 체계적인 프로세스 마련 필요하다.최초 계획 대비 최종 결과물이 부족하다고 느꼈습니다방향설계에서 발주처와의 충분한 논의와 설계가 필요하다최종보고서 결과 수치등 오타가 다소 있어서 수정요청을 종종 하였다.수료식과 연수내용 액션플랜 발표일이 겹쳐, 발표시간, 관련 피드백 및 소통기간 부족의 문제가 발생하였음. 연수 일정을 보다 현실적으로 배정할 필요가 있다.
표준특허 관련 전문가 집단에 대한 설문 과정 및 결과에 대한 진척도, 정보 등의 공유 미흡하다.납기일 잘 못맞춥니다 연락드려도 연락 잘 안됩니다
보고서 양식이나 약간의 내용이 만족스럽지 못합니다
정산자료가 시간순서도 맞지않고 너무 최악이었습니다. 일일이 제가 회의날짜에 맞는 식사비, 다과비, 운임비, 인건비 등을 찾아서 검토해야했습니다.  또, 분야별로 나열하지말고, 회의별, 출장별에 맞게 어떤 걸 썼는지 정리해서 보기 쉽게 정리했으면 좋겠습니다. 또, 행정업무를 담당하는 부서가 따로 있다고, 정산 오류의 책임을 행정처리부서로 돌리는데, 그 돈을 직접 쓴 책임부서에서도 책임을 지고 무조건 검토를 하고 넘어올 수 있도록 해주세요.  계약서류를 주고 받고 했던 부분들이 원만하지 않았다. 구체적인 내용을 말할 수는 없다.
사업비 비목 사용 등에 있어서 사전 안내를 구체화 해주시면 좋겠습니다.계약담당 행정직원분들은 불친절하신 편은 아니었습니다.빠른 접속을 위해 즐겨찾기 추가하였는데 경우에 따라 즐겨찾기를 통해 홈페이지 접속이 되지 않는 사례가 종종 발생하였습니다. 과학기술 정책과 사회적 문제 해결 관련, 국제적인 동향과 정보 찾기가 불편함. 해외 정책 정보를 요약 정리하여 시사점 제공 등 필요하다.연구원 자체 소식을 뉴스레터 상단 메인에 구성하는 주객전도의 현상이 아쉽다.
주로 기관장 행사 홍보성이였다.용두사미같은 폐회식 보다는 보다 임팩트 있는 내용으로 끝나길 희망합니다.
온라인 참여시 질의시 답변 부족함 향후 개선 바람. 주제별 깊이는 다소 얕음. 온라인 청취시 상호 인터렉션 부족합니다.
없다.세미나 일정 사전 개별 공지를 강화하고 사후에 세미나 자료를 공유할 수 있도록 하면 성과 확산에 도움이 될 것 입니다.
시간이 부족하다.온라인 청취시 질의 반영이 안되는 경우있음  차후 정책적 아젠다 도출후 분야별 상세전문 분야의 세부아젠다 설정 및 보다 전문화된 추가 컨퍼런스 진행 필요하다.
형식적인 인사보다는 행사에 적극적으로 참여하는게 필요하다는 생각입니다. 
별로 주제발표의 내용이 신선하지도 유익하지도 않았던 기억이 있습니다.
정확한 내용에 대한 기억이 부족합니다. (국가의 과학기술 연구개발 규모와 연구개발 성과로의 연결 부족, 연구개발의 효율화 제고 등)충분한 시간이 없다. 질의응답이 제일 중요하다. 형식적으로 마무리하는 경향이 있다.
중간보고 , 최종보고회 하루 전에 수백페이지의 보고서 평가서를 요청받은 당일 제출을 요청받았다.
특별한 건 아니고 거기에서 연구한 것들이 저희가 정책하는 데 실제적으로 쓰였던 게 없었다. 연구원 분들마다 많은 연구를 수행하심에 따라 피드백이 원활하지 않다.
아무래도 초기에 연구를 시작하게 된 계기 자체가 저희가 다른 여러가지 제안을 통해서 추진이 되었는데, 그 제안의 취지나 이런 것들을 잘 확인하지 못한 상태에서 연구설계가 되다보니까 초반에 조금 저희쪽에서 필요한 부분들이 적절하게 담기지 못한 부분이 있었다. 예를 들면 제도개선에 대한 부분이나 현장에 있는 인력 수준이나 아니면 지원되는 예산의 규모나 아니면 정보의 공유나 여러가지 법적 제반이 필요한 것들이 있었는데 그런 내용들이 충분히 담기지 않았던 것들이 있었다. 하지만 그 내용은 초반에 많이 해소되고 수정되었다.
사회변화에 맞추어 다양한 연구과제가 필요하다
문제점 분석 및 개선방안의 구체성, 현실성 부족의 한계가 있다.
연구과제 선정에도 외부 전문가가 참여하지만 대체로 국정과제 위주로 연구과제가 선정된다는 점을 지적하고 싶다. 국책연구원의 연구범위는 국정과제를 넘어서는 범위여야 한다는 생각을 가지고 있다.일부 자료 구득 불가로 자료의 공개를 더많이 할 필요가 있다.초기 자료여서 이대로 계속 간다면 어떠한 연구 결과를 낼 수 있겠다는 확신이 들기 어려웠습니다. 최종보고의 경우 결과를 수정하기 어려움, 따라서 의견을 제시하기가 어렵다.
후속 연구 및 관련 연구자들과의 지속적 연구심화에 대한 활동은 많이 시도되지 않고 있다.
마지막 연구 심의 이후 최종 보고서 결과물에 대해 별도로 안내 받지 못하였으며, 초기 연구 목적과 비교하여 결과물의 구체성이 다소 부족하다고 생각한다.
최종보고를 들어본적이없어서 선택했을 뿐, 딱히 문제는 없었습니다.
중간보고에 연구의 방향과 목적이 분명하지 않아 어떤 방향으로 자문을 해야할지 혼란스러운 적이 있었다.구체적인 개선방안에 대한 내용이 부실하고 기존에 하던 연구의 종합에 불과했다.해당 연구가 담당 정부부처에서 활용하고 하고 있는지, 정책에 어느 정도 반영되었는지 구체적으로 알기 어렵다.보고서 책자는 보내와서 받았는데, 그 보고서를 앞으로 어떻게 이용했으면 좋겠는지 아니면 이렇게 이렇게 당신 의견을 반영했고 또 앞으로 어떻게 어떻게 보완해 나갈 것이다 라는 내용이 없었다.
주관연구기관의 연구역량 및 공동연구기관에 대한 연구관리역량이 미흡합니다.초기 연구에는 연구 방향에 대한 불확실성이 존재하기 때문입니다.계약 담당자가 나라장터던가.. 처리를 빠릿빠릿하게 잘 안 해줬던 것 같아요. 그 당시 국토연구원 계약 담당 직원이 좀 그랬다고 들었습니다.
계약 및 정산 담당자가 한 가지 서류를 제출하는데 최소 2주가 걸렸고, 또한 수많은 실수를 반복한 것을 보아서는 서류 검토를 미흡하게 하는 것 같습니다. 서류를 제출한다고 몇번이나 응답하고 수차례 기한을 연기했습니다.
아직 사업이 종료된 시점이 아니지만 향후 연계사업에 대한 연구가 비교적 미흡한 것 같습니다.
연구 목표 달성에 미흡하여 후기연구시 업무량의 증가로 원활하게 소통하기 어려웠습니다.
담당자의 전문성 및 업무에 대한 적극성 부족으로 최종 준공단계에서 시간과 노력이 많이 소요됩니다.가독성, 구체성 등 보고서의 완성도가 부족한 상태에서 보고서 검토를 하게 되어 사실상 보고서를 새로 쓰는 경우가 다수다. 과거와 다른 유의미한 결과도출에 한계가 있었습니다.
행정팀에서  미리미리 협의를 통해서 일을 진행하지 않고 임박해서 진행하는 편임 완벽하지 않을시 다시 수정해올 여유를 가지고 오지않아 담당자가 계약담당자에게 부탁하는 사례가 몇번있었다.활용도가 낮다.
대개 기관들을 보면 처음에 과업할 때 기획안이 탄탄할 수 없다. 처음부터 맞아서 돌아간건 아니고, 서로 의견을 조율하며 진행했다. 방향성을 조금씩 틀 수도 있는거지만 초창기때 어떤 형태로든 맨 처음 정한부분이 담당자가 정한 부분이 있고, 그 위에 팀장이 정한 부분이 있고, 원장이 정한 부분이 있는데 그런 부분들이 서로 먼저 조율이 다 끝나서 우리쪽에 온 게 아니고 넘어가고 넘어가고 하면서부터 이렇게 하면 어떻겠냐, 저렇게 하면 어떻겠냐는 의견 조율이 있었다.
계약과 관련하여 관련 내용을 미리 충분히 알려주었으면 시행착오를 안 했을 것 같은데, 다소 시행착오가 있었다. 과제 진행시 마감일, 그리고 결과보고서 제출일, 계약 관련 서류 등을 미리 꼼꼼히 알려주면 휠씬 일하기 편할 것 같음.  용역자 입장에서 한번 더 계약 내용과 서류 등에 대해 꼼꼼히 체크해주면 좋을 것 같습니다.담당자는 여러 가지를 다양한 방법으로 원하지만, 금액이 따라가지 못해 예산이 부족하여 할수 있는 부분이 많이 한정적이다.  예를 들면, 2000만원짜리 전시방식을 하고 싶지만, 예산은 500만원밖에 없다고 하여 500-2000사이에서 조율하는 시간이 너무 오래걸린다. 
향후 온라인 계약으로 진행 건의드립니다.
과업 규모, 성격에 비해 행정적인 절차가 과도하다는 느낌이 있습니다. 민간 용역에 익숙하다보니 그렇게 느꼈을 수도 있지만, 용역비가 소액인 경우 행정절차, 서류 등을 과감히 축소할 필요가 있어 보입니다.
초기 사업 설계에 따른 구체적인 실무 제반 준비가 부족해 결과 피드백이 명확하지 않습니다.
신청을 위한 절차가 상세히 안내되어 있지 않아 전화를 통해 신청해야만 했다.뉴스레터 신청하는 방법을 찾기가 쉽지 않았습니다.
보다 많고 포괄적인 정보를 요하는 사용자의 편의를 확대할 필요가 있다제공 정보의 편의성이 비전문가에게는 친숙하지 않은 표현 방식  정보의 연결성에 대한 편의성이 부족하다.
홈페이지가 먹통이 되거나, 초기 화면에 너무 많은 정보를 보여주려고 하기 때문에 원하는 정보를 찾는데 다소 시간이 소요된다.주거실태조사 지표와 관련 수치 분석을 보다 전문적이고 심도있게 진행할 필요가 있습니다.
잘못 쓴거 같다. 국토연구원에서 저에게 의견을 요청해 의견을 드렸는데 다양한 의견을 수렴하는 것 같다는 뜻이었는데 부정의견으로 잘못 기입한 거 같다.
다양한 패널 의견은 좋았으나, 개인 당 시간 분배에 좀 더 관심을 가지면 좋겠습니다.성과확산 등의 노력이 상대적으로 미흡한 것으로 보인다.외부의 전문가들이 연구과제 선정에 대한 의견을 반영하는 단계가 있으면 더 유익할 것으로 보인다.
연구목적의 명확성 제고 필요하다.단계별로는 공유가 잘 이루어지나 막상 최종 보고서에 대한 공유가 부족하다.
피드백에 대한 구체적 반영 여부를 알기 어렵다.
초기에 방향이 잘 잡혀 있지 않아 상당한 전환이 필요하였다.
연구보고서가 유용한 정보를 많이 담고 있는 것에 비해, 그것이 어떻게 얼마나 잘 활용되는지 불분명합니다.어떻게 활용되는지 잘 모르겠다여러 나라를 비교 하는 것도 좋지만 한 나라에 대해서 구체적으로 조사 하는 것도 중요한 것 같습니다대외경제정책연구원 만의 문제는 아닐 수 있으나, 활용도 제고에 대한 고민은 지속적으로 필요하다.소수 연구과제는 후반으로 접어들면서 시간제약으로 인해 수정 및 보완이 어려워 완성도가 다소 떨어지기도 하다.분석의 깊이가 다소 아쉬움. 좀더 항목별로 전문적인 분석이 필요했으나 미치지 못한다.1. 경제인문사회연구회로부터의 사전고지가 충분치 않았음 2. 비용 사용이 까다롭고 제약을 받았다.당초 회의 현장 대응을 위해 추진한 용역이었으나, 중간 보고 후 일반 연구용역으로 컨셉이 변경되어 아쉬웠다.
추후 팔로우업이 잘 되지 않습니다. 대체로 만족스럽습니다.
담당자 불친절 및 교육 환경 개선 여지 필요하다.
#N/A
#N/A경제안보 관련 전문인력이 적어, 총책임연구자가 거의 혼자서 수행한 보고서나 다름없었고 활용도도 다소 떨어졌다.사례보완요청에 대한 연구가 최종보고서에 반영될 때 충분한 설명 및 소통이 이루어지면 더 좋을 것 같습니다. 연구결과의 정책활용에 대한 고민이 상대적으로 낮은 편이다.누락내용, 오탈자 많다.계약 및 완료 관련 서류가 너무 복잡하고 반복된 서류 제출이 많음. 같은 시기에 2개이상 진행할 경우 해당 건별로 별도서류를 추가로 구비해야 한다.
계약을 위해 제출하여야 하는 서류가 정부기준에 의해서 너무 복잡하다.
최종 평가 등 결과와 관련된 피드백이 미흡한 것으로 보인다.
항상 밀려 있는 편집과정으로 인해, 최종보고회 이후, 일을 마무리하는데 까지 너무 긴 시간이 걸린다. 그런 의미에서, 모든 연구진의 시작과 끝을 함께 하지말고,  달리해서, 편집기간이 몰리지 않게 해야한다고 본다
#N/A
전시회 지출예산 삭감의견에 대한 설명이 부족했습니다.최종 보고 완료후 발간, 연구성과의 확산을 위해 추가적인 검토, 보완, 수정 등을 다소 부담스럽게 요청했다.
1. 최종보고회 진행 전후 연구자와 연구소내 담당자간의 의사소통 과정이 매끄럽지 못한 부분이 있음.  2. 연구소 내 외부에서 해당 주제에 대한 전문성을 충분하게 갖추지 못한 평가자를 선정하여 연구의 방향성에 맞지 않는 지적을 하는 경우가 있다.과제에 참여한 경험이 있지만 이후에는 연구 과제 제안이나 공고 등의 정보를 제공받지 못하고 접근 자체가 불가하다.인터넷 접속이 용이해 인포카드 발송을 중지해달라 요청했지만 아직도 계속 옵니다.
실증분석 연구에 사용된 데이터(data)가 발간물과 함께 제공되지 않는 점이 아쉽다.
연구 결과의 국내 횔용 방안이나 시사점이 부족하다.행사 시간에 비해 너무 많은 발표-토론자를 섭외하여 충분한 논의를 가지지 못한 것이 아쉽다.
대부분이 학식이 깊은 잔문가들이 발표 및 토론을 함에 따라 불만 없었다.특별히 없지만 강연 주제나 발표가 지나치게 영어를 섞어 사용하여 혼란스러울 때가 있음. 전문성은 영어를 섞어쓴다고 해서 전문성이 있는게 아니지않을까 하는 생각입니다.인도에 관한 구체적인 연구로 피드백 답변이 있었으면 합니다.초안 단계를 포함 여러 버젼의 프로그램 북을 메일로 발송하여 산만했으며 최종 버젼과 혼돈되어 불편했다.자문을 한 이후 연구보고서가 자문위원에게 전달이 되지 않아서 이에 대한 보완이 필요한 것 같습니다. 발간된 책자는 요즘 환경적 요인으로 보낼 필요가 없으나 결과파일이라도 이메일과 함께 전달되었으면 좋겠습니다.최종보고가 이루어지지 않았다(정확하게는 저한테 최종보고 일자가 통보되지 않아서 최종보고가 개최되었는지 알 수 없다)
중간발표와 최종발표 사이에 피드백을 반영할 시간이 부족했다.연구보고서 작성후에 정책적으로 어떻게 반영되고 피드백되는 지는 알기 힘들다.없다.구체적 정책대안이 현실적은 지방의 문제에 대한 해결책이 되는 갓이 필요할것으로 판단된다.
최종보고의 내용이 원래 연구방향과 다소 괴리가 있습니다.
연구 초기에 비해 후기 연구 과정에 대해 정보 파악이 어려운 편이다.저희가 조금 가이드가 있어야지 그 부분에 대해서 파악을 하셨다. 세부적인 것까지 요구했다.최종 보고서 결과물 작성시 통계 및 내용 설명을 좀 더 꼼꼼하게 점검하고 확인할 필요가 있다.(예를 들면 최종보고서 내용 중 테이블 값과 설명내용 불일치 등의 오류 발생) 최종보고서 활용가능성이 별로 높지않음 스포츠산업분야에 대한 이해가 높지 않은 듯 하다.
정산 담당자님이 kiat에 요청할 자료나 내용이 있는경우 협조의 느낌이 아니라 요구의 느낌으로 하대하거나 가르치려는 느낌을 받은적이 있습니다. 관련 연구 실무자가 이직을 하고 다음 담당자를 알 수 없어 본 연구에 대한 지속적 백업이 불가능하다.과업기간 준수와 그에 따른 보고회 일정 준수가 필요하다.지자체 상황에 대한 개선방안 등 구체적 발전 계획은 없이 산업에 대한 일반적인 내용과 두루뭉술한 사항만 기재되어있어 현실 정책 반영에 어려움이 있습니다.
중간보고 과정에서 발주기관의 요청이 많아 일정이 다소 지연되었다.
보고서가 당초 계획한 내용을 충분히 담지 못하고, 추가적인 보완이 없었다.
과제 담당자 책임감 없으며 데드라인 미준수, 요청사항 미준수, 전문성이 없다.담당자 휴가 및 회의 참석으로 부재중인 경우가 많았으며 대체자가 특별히 없었다.
용역 기간 내에 최종보고서가 접수되지 않아 지체상금 부과되었다.최종보고서 초안을 처음 받았을때 정제가 되어 있지않아 수정해야 할 부분이 많았다.딱히 부정적인 건 없었지만, 착수보고가 중요한 것 같습니다.피드백 제공 이후 연구결과물의 변화가 크지는 않았다.
없다.다소 초기에 이야기되었던 내용에서 누락된 내용이 있었습니다
수차례 수정작업이 이뤄지고, 피드백이 불분명해 작업 일정이 매우 지체됐으며, 수행사 입장에서 물리적 리스크가 컸다.없다.우편 계약이 불편하다. 필요한 원본 서류는 나라장터 시스템이나 방문 시 계약하면 될 것 같다.
대부분 정부 과제가 그렇드시 계약 체결을 위한 사전 검토 등 시간 요소가 많다.잘 작업 전달 됩니다이유는 모르겠지만 홈 페이지 접속이 다른 기관에 비교하여 느립니다#N/A회의 진행이 매끄럽지 못하고 자료 등의 전문성이 다소 떨어진다.
국제 세미나였음에도 불구하고, 특정 세션의 패널들은 전부 한국인으로 구성. 영어로 진행되어야 한다는 notice를 사전에 받지 못했다고 하며, 한국말로 진행했다.
연구원 차원에서 연구 결과에 대한 홍보 미흡으로 우수한 연구들도 사회적으로 확산되기에는 한계가 있다.최종 보고까지 다양한 전문가의 의견을 참고하였으면 한다.회의 후 전문가들이 지적한 사항에 대하여 어떻게 반영되었는지에 대하여 별도 언급이 없기에 다음 회의에 참여하지 않으면 결과를 알 수 없다.     연구 진행이 다소 아쉬웠으나 최종 보고서에서 잘 마무리되었다.
중간 보고 때는 대부분 시간에 쫓겨 진도가 느린 경우가 많았다.
행정 절차 진행 시, 대부분 협조가 잘 되었으나 부족한 부분이 있었다.담당자가 협조적인 태도를 보이지 않아서 어려웠으나, 상호 입장을 공유하여 잘 마무리 할 수 있었다.제가 현업 연구 실무만을 하다 보니, 정산 단계에서 Process를 잘 인지하지 못해 혼선을 가진 것 같습니다.계약에 있어 필요한 서류 준비 과정에서 시간이 조금 걸렸다.발주처가 말도 안 되는 논리나 이유를 들어 서류를 요청한 건이 아님에도 본인이 한 번도 해본 적 없다는 등 정산 시 서류 작성에 있어 부정적 태도로 일관하였다.
전반적으로는 만족, 다만 결과 보고서를 방향 및 방안을 조사자 입장에서 보다 구체적으로 제시할 필요가 있다. 
오랜 기간 동안 연례적으로 진행하는 조사로, 착수 보고의 필요성이 크지 않기는 하나 착수 보고가 이루어지지 않는 경우가 있다.
결과보고서 제출이 상당히 늦어 불편했다고 느꼈다.
요구한 사항에 대해 불가피한 이유로 결과 보고에 담기지 못한 사항이 일부 존재한다.행정 담당자와의 업무 교류 시 불친절함 등 아쉬운 부분을 경험하였다.제가 용역을 하기는 했는데, 원래 연구원에서 연구원이 해야 되는 일이 있는데, 그분들이 해야 되는 일의 대부분을 외부 용역으로 주어서 큰 불만은 없지만 다음에 할 때는 본인이 해야 되는 일은 어느 정도 해야 되지 않을까 생각되어 적었다.
과제 수행을 위한 연구 방향, 세부 수행 역무 설정의 적극성이 강화될 필요가 있다.최종보고서 온라인 업로드 제출의 불편성이 존재한다.
과제 종료 및 최종보고서 제출 후 별도로 피드백을 듣지는 못했다.
계약 절차가 까다롭습니다. 시스템이 어렵습니다.
계약 체결을 위해 설치해야 하는 프로그램의 종류가 많고 오류가 잦다.
연구진을 반드시 동일기관 소속에 한정하는 것을 불합리한 것으로 판단된다.
계약 절차 및 대금 청구에 대한 상세한 안내 자료가 부재했다.앞서 제시한 계약 단계에서 구식 프로그램 설치 등이 개선되었으면 합니다.
시스템이 크롬에서 잘 작동하지 않고 익스플로러에서만 열렸다.
검색 초기에 올해의 교육 과정 내용 검색이 용이치 않았다.
에너지 업계 관련 공문으로 교육 과정을 접수하는 경우가 많아 교육 담당 부서만 교육 일정을 알고 있고 대다수 종사자는 교육 과정이 있는지 생소한 부분이 있으므로 ON-LINE 등 다양한 교육 과정 홍보가 필요하다고 생각됩니다. 
정보 분산이 되어 카테고리가 잘 정리되어 있지가 않다. 
없다.특별히 불편한 점은 못 느꼈는데, 검색이 좀 더 원활히 됐으면 합니다.개회식을 가급적 줄여 기조발표와 패널토론 오디언스 의견 청취에 더 많은 시간을 주면 좋겠습니다.다른 일정으로 최종보고회에 서면으로만 참여하여 아쉬웠다. 최종과제 평가 시기가 최종과제 종료일보다 크게 앞서 최종적인 과제결과물을 보지 못하는 것이 아쉽다.정보통신정책연구원 담당자가 과제를 다수로 맡고 있어 전문성이 결여되고, 정책 연구과제 경쟁체계가 없어 연구과제 수행을 성실히 수행하지 하지 않는 등 연구 완성도를 촉진하는 연구과제 수행 경쟁체계가 필요하다.
"연구 자체를 목적으로 하는 것이 아니라 정책에 활용을 목적으로 하는데 그 부분에 대해서는 적극적인 자세를 보이지 않아 아쉬운 경우가 종종 있다.
중간보고까지는 열심히 하시는데 그 이후 최종 보고서까지 이어지지 못하는 측면이 있다고 생각합니다."없다.연구과제 선정에서, 전문가 의견도 좋고 시장 동향도 좋지만 단기보다 장기적 관점에서의 선정이 필요해 보인다.
연구 진행 상황을 좀 더 선제적, 적극적으로 공유해 주시면 좋겠습니다.보고서 활용 방법에 대한 내용을 잘 알지 못한다.
최종 보고서가 연구 내용이나 진행 상황에 따라 조금 늦어질 수도 있는데, 일정이 계약일로부터 확정되어 있어 어려움이 있었다.
부정적 착수 보고는 없었으며 대체로 무난하게 진행되었다.
조사결과 예측, 변동에 대한 선제적 분석 및 견해가 조금 아쉬웠다.  요청사항에 적극 대응해주신 것은 인정하고 감사하나, 한층 전문적이고 분석적인 해설을 기대했다. 결과보고서의 내용이 업무 수행에 직접적인 도움이 되지 않았다.
회의에 쓰는 보고 자료를 사전 점검할 때 수치 실수가 있었습니다.제 느낌에는 결과물이 나왔을 때, 결과물이 나오면 관계된 부분에 대해서 좀 논의 내지 공유 이런 거라도 했으면 좋겠는데 이런 게 없었다. 보고서만 나온 게 아쉽다.
보고서 제출 최종일자 조율이 힘들다.
사실 제가 최근에 자리를 옮겨 지금은 그 업무 담당자가 아니다. 그래서 최종 보고서를 제가 받아보지는 못해 초안 기준으로 설문조사에 임했다. 초안 기준으로 보자면 저희가 하고자 하는 방향에 대해 다소 부실하다는 내용이 있었다. 모호하기도 하고 저희가 그 과제를 대상으로 세 번째 하는 정책 연구였다. 다소 추상적인 내용들이 많았다. 저희는 세부 규칙 마련이라든지 좀 더 산업 제도 관련해서 어쨌든 당장 그것을 가지고 방송법 개정을 추진해야 하는 입장에서는 내용이 부족했다.  
정책연구 수행 시 중간보고를 계획에 반영하지 않았다.
연구담당자 업무가 많아 전화 연결이 잘 안됩니다.최종 보고서 작성 중 내용 보고 없이, 최종본만을 공유하였고 수정 요청을 바로 받아들이지 않았다.#N/A없다.최종 보고서를 이메일 등으로 받았는지 잘 모르겠다.
연구진과 의견 조율 과정이 있었던 것일 뿐 부정적이라고 표현하기는 조금 애매한 것 같습니다. 피드백 내용에 개인적인 의견이 많이 들어가는 것 같습니다.계약 과정이 지체되는 경우가 있다. (실제 착수까지 시간 소요)연구 결과가 실제로 정부의 정책에 반영되고 적용될 수 있도록 하는 단계가 미흡하다.
보고서명이나 키워드 등으로 발간물을 손쉽고 빠르게 검색하는 것이 어렵다.
검색에서 원하는 자료 찾기가 어려운 경우가 있다.불필요한 배너가 떠서 화면을 가리는 경우가 가끔 있다.
자료검색 시 검색 키워드로 원하는 자료 찾기가 어려웠던 경우가 종종 있다.자료 발간에 시일이 걸리는지 여러 현황에 대한 자료를 찾기 쉽지 않았다.
현황 보고서의 경우 너무 늦게 발간되는 경향성이 있어 아쉽다. 세미나 목적 및 구성 과정의 불투명성 및 역할 분류의 몰이해가 아쉬웠다.발간물에 대하여 제목, 목차, 요약, 저자 등으로 검색은 가능하나, 발간물이 주제별로 정리되지 않고 형태별(연구보고서, 정기간행물)로만 구분되어 있어 주제별 검색이 어렵다. 키워드 등을 통한 검색이 가능하도록 보완하면 좋겠다.통일연구원이 국가 산하 연구기관인 만큼 통일 안보 외교 등과 관련된 국가 산하 연구기관이나 연구소 혹은 전국 대학들에 연구 보고서를 보다 넓은 범위로 배포하였으면 합니다. 일반인 혹은 학자들의 경우 국회도서관이나 일부 국가 산하 연구소 도서관을 제외하고 이들 자료에 대한 접근이 용이하지 않습니다.시의적절한 주제에 대한 연구 기획 능력이 우수합니다.
중간 단계에서 연구소의 의견이 과도하게 반영되어 다양하고 새로운 시도가 어려웠다.주변 전문가들 대상 자문 활성화를 통해 연구의 효율성을 보다 극대화하였으면 한다.초기 연구에 좀 더 많은 내용을 담아야 자문 시 연구 방향이나 보완할 사항 등에 대한 더 많은 정보를 얻을 수 있을 것으로 보인다.
정책 연구가 아닌 자료 수집 혹은 학술 논문에 가깝다.보고서 내용이 충실함에도 불구하고 관련 전문가나 관계 기관의 활용도가 그다지 높지 않은 점이 안타깝다.
연구 보고서 공유가 원만하지 못하고 공개가 잘 안되는 점이 불편하다.연구 과제가 정부 정책 백업의 성격이 강해서 정부 성격의 변화에 따라 연구 주제의 변동성이 너무 크다는 단점이 있다. 기초 연구 이후 보다 깊은 연구가 지속되지 않고 있어 아쉽다.연구 초기 단계이기 때문에 기초적인 부분에 대한 문헌 연구가 대부분이어서 그럴 수밖에 없다.연구 책임자가 주도적으로 작성하기보다는 각 챕터를 아는 사람들에게 작성을 요청하고 최종적으로 각 챕터를 종합하기만 하였다.
특정한 방향성에 대한 선호가 있는 경우가 있다.
통일연구원 보고서에 대해 부정적으로 경험한 사례가 없습니다.
토의를 위한 사전 검토 시간이 부족하여 충분한 의견 제시가 미흡했다.통일 연구원 과제 평가자들의 세부 분야 전문성 부족으로 연구 성과와 파급효과를 잘 파악하지 못한다.
시기와 정부 주류 이념에 따라 연구 주제와 방향이 널뛰기를 하는 점이 아쉽다.
내부 과제에 중간보고를 굳이 할 필요성이 있는지 의문이 있다.
없습니다.
정권 교체에 따라 선호하는 입장이 변화하는 문제를 최소화해야 연구 결과의 신뢰성이 향상될 수 있다.
그런데 최근 통일연구원의 세미나와 자료들은 북한을 맹목적으로 적대시하는 것들로 채워져있다. 그건 국방부에서 할 일이지 통일연구원에서 할 일이 아니다.
연구자들의 업무 분담이 불명확해서 보고서 작성 내용이 겹쳤던 데다가 심사자들의 편견 강한 판단으로 인해 중간보고서를 완전히 새로 수정하였다.여러 과제 담당자 간에 업무 분담이 불명확하여 중간보고 내용이 겹쳤고, 심사자들의 다소 편협한 판단으로 본인의 것을 폐기, 새로 수정하였다.설문 응답자에게 스팸, 보이스피싱 등에 대해 안내하기 어려웠다. 통일연구원 차원에서 사전 안내가 필요할 것으로 보인다.중간보고에서 제시된 비판을 수정할 시간이 충분하지 않아 최종보고서에 제대로 반영하지 못하였다. 최종 보고 결과 공유와 성과 도출 노력이 미흡하다. 공개 발표회 등을 통해 연구 성과를 대국민에게 설명하는 기회가 필요할 것으로 보인다. 
"대체로 발간물의 내용과 수준이 높은 것으로 생각합니다. 다만 관련 이슈나 상황이 상당히 진전되었거나 종료된 이후에 공개됨으로써 그로 인해 활용성이 떨어져 타 기관 자료를 활용하는 경우 다수 발생하고 있어 안타깝게 생각하고 있습니다.
북한 인권 등 다소 예민한 이슈 관련 발간물들이 정기적으로 일정 시기에 공개되고 제공되어야 하는 점에서 기대에 부응하지 못한 측면이 있다."
오래 전에 연속자료 중 결본이 있었습니다.북한 교육 및 통일 교육에 대한 연구나 자료를 필요로 하는데 거의 없거나 찾기 어렵다.
미래지향적인 의견 없습니다. 진영논리를 극복하고 국익 차원에서 연구해 주세요.분기보고서 발간 즉시 메일 통보를 요망합니다.
"지나친 정치편향적 출판물과 학술대회(자유민주주의 수호 등)가 있다.
현 정부 들어 자유민주주의 수호 등의 이념 편향성이 심해져 연구기관으로서의 중립성이 심대히 훼손되고 있음을 느낀다. 연구의 객관성과 중립성 확보를 위해 정치적 편향성을 자제해 주길 바랍니다."
업무 문의를 위한 전화 통화가 잘 안된다.
거의 10년째 구독을 해서 책자를 받아보고 있다. 프로젝트가 진행이 됐으면 프로젝트가 완성되는 시점에 책자를 보내주면 우리가 받아봤을 때 "이런 연구를 하셨구나"라는 판단이 들 텐데 한참 지난 후 연초에 한 10권씩 한꺼번에 보내주니 사실상 도움도 안 되고 인쇄하고 남으니 보내 주는 건가라는 생각이 들기도 한다.질의응답이 보편적 내용이 아니고 강압적이라고 느껴지는 부분이 많다. 도대체 누가 설문을 작성했는지 궁금하다. 답변을 하면서 불쾌한 경험은 처음이었다.  
행사의 홍보가 적극적으로 이루지지 않은 것으로 기억한다.별로 현실에 맞지 않다.의견수렴이 다소 너무 급하고 결론이 쉽게 도출될 수 없는 주제를 무리하게 결론으로 몰아가는 듯한 느낌이다.
세미나 후 토론 및 정책 제언 내용의 향후 사업 기획 내 반영이 필요하다.
현실과 괴리되고 시대 착오적인 내용으로 구성된 설문지와 정해진 답으로 유도한 질문이 아쉬웠다.
문서 위주의 자료 제공으로 내용은 도움되나 챙겨보기가 쉽지 않다.
다양한 의견을 수렴하는 토론회였으나 결과에 대한 정보 공유가 이뤄지지 않은 점이 아쉬웠다.딱히 부정적이라고 평가할 수는 없지만, 원래 행사들의 개회사에서 의미 없는 고위급 인사들의 발언들이 언론에 도배되는 현상을 비판하고 싶다. 
구체적으로 경험한 부정적인 경험은 없습니다.
전문적이지만 새로운 내용보다는 다른 곳이나 글에서 나왔던 내용이 반복되는 경우가 많다.연구원의 전문적인 내용보다는 시국과 관련한 내용의 개회사가 아쉬웠다.
부정 경험 없음으로 표시하여 부정 경험 내용 없습니다.
늘 시간이 촉박해서 정해진 행사 외 추가 질의응답은 거의 없었던 것 같다.최종 연구결과물에 대한 정부부처 전달 및 사후 관리 등이 미흡하다.보고서 작성을 위한 충분한 시간이 필요하다.연구과제 선정 과정에서의 선임 연구위원들과 신입 연구위원들 간의 갈등아 있었고 제안 연구과제의 모호성 등이 있다.특별히 부정적인 사례 경험은 없습니다. 타연구기관과의 연구결과 비교 시 입장이 약간 다를 수 있습니다.전체적으로 맥락이 맞다기보다는 장별(챕터)로 공동 연구진 간의 개별 보고서가 되어 활용도가 없다. 초안 및 중간보고에 비해 마무리가 미흡한 측면이 있다.계약기간 및 준비기간이 촉박했던 점을 감안할 필요는 있습니다. 
계약 이전에 연구 방향을 의뢰하는 단계에서 잡음이 있었다.연구 보고서 추가 보완이 어려웠다.KDI가 제시한 대안으로는 실제 법령 제정 취지, 정책 목적 달성이 사실상 쉽지 않은 대안이었으며, 결과적으로 정부가 제시한 대안으로 사업이 추진되었다. 경제적 측면을 고려한 대안을 정부측에 제시하려는 취지는 충분히 공감하지만 좀 더 정책목적에 부합하는 대안 마련을 위하여 주무관청과 논의하는 과정이 필요했다고 생각한다.
최소한 건축사업에서 예산만 기계적으로 삭감하려 하지 말고 전문성을 길러 공공건축 발전에 기여하기 바랍니다.다소 늦어지는 최종보고자료가 아쉬웠다. 하지만 큰 불만은 없다.
정산 내역에 대한 상세 산출 내역을 전달해 준다면 향후 사업비 책정에 도움이 될 듯합니다.
자체적으로 조사할 수 있는 내용도 질의하는 부분이 많았습니다.
위탁기관에 부정적인 생각을 가진 참여연구원의 참여로 과제수행에 어려움을 겪었고, 전문적이지도 않아 사업에 대한 설명, 설득이 곤란하였다.예타착수부터 결과 통보까지의 기간이 예전 공타 진행 사례와 비교해 상당히 획기적으로 줄어들었으나 KDI로부터 공공기관에서 최종 보고서를 수취까지 기간이 너무 많이 소요됩니다. 보고서의 정책 제언 사항들도 많이 포함되어 있는데, 보고서 출판이 빨리 되어 향후 투자절차를 추진하는데 잘 활용하고 싶습니다.최종 보고회 개최 전 보고회 자료의 충분한 여유기간을 확보하여 배부가 필요하다. (최종 보고회 개최 전 최소 7일전)과업 완료 후 정산처리가 너무 늦게 되어 정산을 확인하는 일이 있었다.과거 20년 가깝게 과제에 대한 대가(과제 수행 비용)가 변동이 거의 없어 조정이 필요하다.외부 연구진의 연구참여 신청서 제출 이후 해당 과제 수행 여부에 대한 회신 일정에 대한 안내가 없다.
최종보고회 일정을 미리 알려주면 좋을 것 같다. 
사업신청자의 사유 등으로 계약기간이 연장됨에 따른 과업기간 연장이 발생하였다. 
수정 의견에 대해 중요성을 따져 후속 작업 필요 여부를 판단해야 한다.
실질적인 업무가 종료되면 계약을 종료하고 잔금 지급이 완료되어야 하는데 용역 최종금 수령이 지연된 경험이 있다.
연구기간이 연장되는 조정이 일어나는 경우가 있다.
최종 결과에 크게 영향이 없는 지나치게 지엽적인 문제를 자주 문제 삼으며 이를 반영할 충분한 시간을 주지 않고 과도하게 과제를 진행시킨다.
사업이 어떤 식으로 진행되고 있는지 시간이 많이 지난 후 다른 기관으로부터 듣게 되었습니다. 물론 사후 진행 상황에 대한 내용은 한국개발연구원의 고유 업무가 아닐 수 있습니다. 혹시 업무에 포함된다면 이 부분은 개선되었으면 합니다. 즉, 이후 상황에 대한 정보의 공유입니다. 
기관이 제시한 자료를 충분히 제시하지 못한 상태에서 일정에 쫒기는 경우가 있다.
기간에 비하여 다소 대가가 적다.연구과제의 선정 및 공고에 대한 절차의 설명이 부족하다.
환경부의 확정한 상위계획을 무시하는 경향이 많은 것 같다.  
공타의 경우 용역 결과에 대한 공유가 없어 향후 유사한 용역을 진행할 때 어떤 점을 더 중점적으로 봐야 하는지에 대한 정보가 없다.
너무 형식에 치우치는 느낌이 다소 많다. (기재부,환경부 참석 등)
연구 성과에 있어 불필요한 과정으로 여겨지는 과정으로 판단된다.현행 사업추진체계상 다년도에 걸쳐 추진이 필요한 사업에 대한 후속 연계 사업 추진 방안이 없다.추첨보다는 선착순을 원합니다. 감사합니다.
한 회차에 인원을 늘리기보다는 인기 많은 강의의 횟수를 늘려 많은 교사들이 들으면 좋을 듯싶다.
신청하는데 서버가 너무 부실하여 다운되어 신청이 힘들었다
연수 신청 경쟁률이 높아 연수에 참여하고 싶어도 참여 기회를 얻기 힘들다.
신청 당시 선착순 접수였기에 서버 접속 원할하지 않았다. 현재는 신청 후 추첨으로 알고 있다. 수강신청 인원 제한으로 동료 선생님들 중 강의 수강을 못한 분들도 있다. 정원이 더 늘어나면 좋겠다.
강의 개설 수 및 인원 수에 비하여 교육 희망자가 많아서 쉽게 수강에 당첨되기가 어려운 점이 너무 아쉬웠다.무작위로 선정하기 때문에 적은 인원수로 인하여 들을 수 있는 게 한정적이다."강의 수강을 위해 수업을 신청해도 경쟁률이 치열해서 수강이 어렵다.
수강 수요인원에 비해 강의 기회가 적어 아쉽습니다.(강의 수강자로 선발되기 어렵다.)"KDI종합연수원 주최 경제교육전문강사 인증 과정 중 평가 과정에 경험했던 불편사항 몇 가지를 적어봅니다.  1. 커트라인이 지필과 강의 시연의 합이 70인데 합격자발표만 있고 불합격자는 어느 파트가 부족해서  떨어졌는지 알 수가 없습니다.  직접 전화 문의로 알아보기에는 부끄럽고 민감한 부분입니다. 인터넷 접속으로 알 수 있도록 개선 부탁드립니다.  2. 지필 평가의 모의 예상 문제집이라든지 아니면 이미 진행되었던 지필시험문제가 공개되면 좋겠습니다.(정답도 공개되지 않음)
지방 거주로 인해 교육평가 등의 오프라인 참여시 숙박, 교통비 등의 비용 증가와 시간 소요로 인해 일정에 어려움이 따른다.
강의 품질을 높이고 강사의 현장감을 살리며 즐겁고 유쾌한 강의를 목표로 강의하는 것이 중요합니다. 강사의 자질에 따라 강의 수준이 약간 차이가 날 수 있지만 강사의 일정 수준의 강의가 이루어진다면 한국개발연구원이 바라보는 너무 보수적인 평가는 현장과 갭이 존재할 수 있습니다. 강의의 핵심은 수업 시간 내내 모든 내용을 이해하는 것이 아니고 가장 중요한 핵심을 이해하고 기억하는 것이라 생각합니다. 교육 종료 후 활용 기회 설명 및 제공이 전혀 없습니다.
"연중 교육일정 기간 정할 때 시간 맞추기가 어렵고 평가 합격 못해서 아쉽습니다.
인증시험은 너무 어렵습니다."
타 기관에서 안내가 있어 참여하였으며 타 관심 교육도  받고 싶으나 들어가 보면 벌써 마감되거나 인원이 한정적이라  마감되는 경우가 있습니다.교육 현장과 연결되는 역량을 점검하는 평가보다 이론 중심 평가의 비중이 아쉬웠습니다. 
강좌 개수가 적고 신청을 희망하는 사람이 많아 수강 대상자로 선정되기가 어려웠습니다.
인원이 제한적이다 보니 경쟁률이 너무 높고 완성 경제 이수 이후에도 들을 수 있는 강좌가 개설됐으면 합니다.
추첨제이다보니 신청하고도 떨어지는 경우도 있어 접근가능성이 떨어진다.연수 관련 정보를 쉽게 찾기가 어렵다.(언제 신청 및 진행되는지 등) 매번 관련 공지가 떴는지 확인해야 해서 번거롭다.교육과정 전체 일정이 연초에 미리 안내되면 좋겠다는 생각이고, 또 문자로 교육신청 홍보도 되었으면 한다.
교육생 모집이 선착순 혹은 관련 분야 우선 등이 아니고 무작위 추첨에 의해 이루어지는 점은 좀 아쉽습니다.
인원 모집 공고 시 알람 혹은 알림이 따로 없는 점이 아쉽다.ui가 약간 불편합니다. 그리고 이렇게 20자 적어달라고 하는 것이 불편합니다.
추첨제라는 점이 장단점이 있다고 생각합니다. 차라리 의지를 확인하는 차원에서 선착순으로 다시 진행을 하는 것은 어떠신지 조심스레 건의해 봅니다.
더 많이 뽑았으면 좋겠는데 아쉽습니다.연수 희망자에 비해 연수 참여 선발 대상 수가 적다.대학 강의 같은 느낌도 받아서 조금 더 현실적이고 유익한 연수가 되었으면 좋겠다.
교육평가 실시 후 그다음 과정이 없습니다. 예를 들어 과정을 써먹을 수 있는 다양한 강의를 할 수 있는 수업 추천이 안되어 아쉽습니다.
교육 수강 프로그램에서 현장에서 필요로 하는 부분을 미리 조사하여 강사가 적절한 내용을 제공했으면 한다.
구체적이지 않았다.과정별 집합 모집인원이 작아 참여하기 어렵다.
교육장소를 확보하여 인원 제한하는 교육보다는 좀 더 넓은 장소에서 교육하는 것도 좋을듯싶습니다.
모집인원 확대 및 접근의 용이성 등 편리함이 필요하다.
관련 행정기관에 공문 시행 등 필요하다.지자체별로 다르겠지만, 세부 진행과정의 설명이 아쉬웠습니다.교육 수강 후 교육 시간 인정 통지 공문에 이수교육 시간이 명확하게 기재되어 있지 않아 본인이 소속된 기관에서 교육 인정받는데 어려움이 있었으며 집합 교육으로도 인정받지 못한다.
다른 교육의 경우, 오전 9~17시 교육일 경우, 교육 이수시간이 8시간으로 인정된다. 하지만 이번 교육은 쉬는 시간, 질의응답시간, 점심 식사 시간을 모두 제외하고 3~4시간 정도의 교육 이수 시간만 인정이 되었다. 교육 장소까지 가는데 2시간이 소요되는 걸 고려했을 때, 아쉬운 점으로 교육 이수 시간은 시작 시간부터 종료시간까지 전체 시간으로 인정되었으면 좋겠다.
쉽게 찾지 못해서 매뉴를 헤메인 적이 있었습니다. 그 외에는 해당없습니다.
콘텐츠 네비게이션 어렵습니다. 검색 기능이 부족합니다정부 정책 편파적으로 데이터 백업하(려)는 보고서는 기관 신뢰도 제고를 위해 내부에서도 좀 치열하게 논쟁을 해줬으면 합니다. 너무 편파적인 보고서 보면 창피할 때가 있습니다.홈페이지 접속을 통하면 다소 시간이 걸리고, 관련 내용 찾는 것이 힘들다.기억이 전혀 나질 않습니다. 거의 2년이 지나 설문조사를 한다는 것이 이해가 되지 않습니다.공고 확인이 좀 더 넓은 대상으로 지속적으로 전달되기 바랍니다.패널 토론에 대해 부정적으로 느낀 사례가 없습니다.별도의 폐회식 없이 세미나 종료, 사후 피드백 미약하다.일부 패널은 비전문가 같고 이익단체에서 온 것 같다. 대기업의 참여를 더욱 독려하고 배려해주시면 좋겠습니다.저의 불쾌한 경험은 G20 소풍이었습니다. 모두가 지원하기 위해 경쟁이 치열했기 때문에 이러한 훌륭한 교육이 필요한 우리 중 일부는 제외되었습니다. KDI 학교에 있는 동안 G20 투어에 대한 기회는 두 번 있었습니다.
"
어디에서나 학술 저널에 대한 온라인 도서관 액세스를 사용할 수 없습니다."
일부 강의의 경우 인원제한으로 인해 수강할 수 없었던 것이 아쉬웠습니다. 여느 교육기관에나 있을 법한 문제이고 특별히 KDI정책대학원의 문제라고 생각하지는 않습니다. 
조금 더 다양하고 깊이 있는 강의들이 있다면 좋을거 같고, 특히 실습 병행이 된다면 실무에 도움이 될 것이다.학교 자체가 지방에 있다보니, 접근성이 매우 떨어지고 이로 인한 학교의 위상이 떨어진다. 인지도가 낮다. 또한, 몇몇 교직원의 태도가 불손하다.실라버스 내 학업평가방법 등이 자세히 기재되어있지 않은 경우도 존재한다.특별히 상세하게 언급하고 싶은 사항은 없습니다.전공 필수 전공선택과 부전공 선택이 쉽지않다. 다른 듣고 싶은 과목이 있었으나 전공과목의 제한으로 수강할수 없었다.경쟁이 치열해서 그렇겠지만, zero-base에서 시작하는 3단계의 선발절차는 지원자들에게 지나친 스트레스를 유발한다고 보여집니다. 국가 인재 양성을 위해 모집인원 증가 및 지원절차 간소화가 필요하다고 생각합니다.
수강하고자 하는 강의의 내용 및 평가에 대해 사전적인 검색이 수월하지 않았던 것 같다.
해외에서는 시차가 있어 소통이 어려웠다. 하지만 메일 피드백은 빠른 편이다.
원하는 교수님과 교과과정을 수강신청하는게 쉽지 않다.
기관을 통하지않고 개인적으로는 확인이 다른 학교에 비해 용이하지 않았다.
조별 과제에 있어서 팀구성/외국학생들과의 커뮤니케이션에 힘들었다수강신청 인원 제한으로 인해 관심있었던 수업을 듣지 못하는 경우가 있었습니다. 당시에는 코로나19로 인해 모든 과목이 비대면으로 진행되었던 상황이라, 수강인원을 유동적으로 늘려주었으면 하는 아쉬움이 있었습니다.
수강 신청전에 참고할 만한 강의자료가 다소 부족합니다없다.인기 강의의 경우 처음에 인원수가 제한적이라 추후 인원수를 늘리는 신청을 해야 한다
강의를 드롭할 수 있는 기회와 기간이 보다 효율적인 기간에 배치되었으면 좋겠다풀타임과 파트타임 학생들이 신청할 수 있는 과목의 수가 다르고 파트타임의 과목이 제한적이다.일부 매크로를 사용하는 학생들 때문에 서버 다운이 된다.
국내 보편적 학제가 아닌, 1년 3학기 제로 운영하고, 수료 시기와 졸업 시기가 상이하여 행정적 누락으로, 수료 완료 상태이나 졸업전 상태에서 등록금 납부 안내를 못 받거나, 학사 일정 안내를 못 받는 등의 사항이 발생함. 학교의 상당 부분을 차지하는 국제학생들을 고려한 학제임은 이해하나, 수료와 졸업이 분리되어 국내에 생소한 수료식에서 교내 시상을 진행하지만 참석하지 못하여도 그 상을 졸업식에서 받을 수 없는 등 국내 학생 대상의 혼란이 간혹 발생한다.카페가 바뀌면 좋겠다.
경험이 많으신 교수님의 강의를 들은 적이 있는데, 교수님의 강의력이 너무 부족했어요. 슬라이드를 쭉 읽어주시고, 학생들의 발표도 쭉 읽어주시고, 그러면 끝이더라고요. 아무것도 배운 것이 별로 없다는 생각이 들었습니다.저는 핵심 과정인 한 과정을 수강했고 활동적이었고 최선을 다했지만 죄송합니다. 그 과정에서 점수를 받을 것이라고는 전혀 생각하지 못했습니다.
KDI에서는 모든 것이 매우 경쟁정이 있습니다. 학생들에게 균일한 기회가 주어지면 좋을 것 같아요.성적은 인지 가능해야 합니다. 교수는 기회를 고려하여 편견 없이 보상을 균일하게 제공해야 합니다.
때때로 시험은 이해하기 힘들다.점진적인 수준에서 평가를 위해 시험을 사용하는 것은 이해의 진실이 아니라고 생각합니다.
인턴쉽 프로그램이 없어서 아쉽다.
모집 및 등록 절차에 주어진 시간은 제한적이었습니다.
재정적인 경제자원이 아쉽다.
큐알코드 찍는 게 번거로워서 불편하다고 느꼈습니다큰 불만은 아닙니다만 자료검색시 단순하게 키워드로 검색하는 것 말고 야후식의 카테고리 분류가 좀더 이용하기 좋도록 세분화되면 좋겠습니다.
초기에 복사 코인충전 등에 대해 정보가 없어 불편했었습니다.
나는 아직도 개선을 위해 할 수 있는 일이 많다고 믿습니다.MIPD 학생은 정보 접근 방식이 다르다.
관심이 있는 소수에게만 영향력을 미치고 관심이 없는 거의 대다수는 이런 연구가 있는지도 모른다.이전 연도에는 학교 구성원들의 연구 이해가 낮아 내부적으로 혼란이 있었으나 올해는 개선되었다.최종 보고 일정 및 연구 중간보고 일정 공유가 아쉬웠다.
연구계획심의 단계는 연구 참여 단계에서 경험해 보지 못했다.
연구자의 주관을 지나치게 강하게 내세우고, 연구효용 및 활용에 대해 다소 무관심하다는 느낌을 받았다.
정책적 시사점 도출이 어려웠다. 당초 연구주제를 너무 학술적으로 접근하기 때문이다.
연구에 대한 깊이 있는 이해를 토대로 중간보고서 심의가 진행될 필요가 있다.연구 결과가 나온 후에 활용도를 높이기 위한 활동이 부족하다.
결과 보고서가 어떻게 적용되는지 잘 연계, 정보 전달을 받지 못했다.
초기 연구 목표에 비해 실현가능한 연구결과까지 연결이 부족하다.한국교육개발원에서 담당하는 연구의 영역도 넓고, 많은 기관의 연구 과제를 수탁 운영하다 보니 연구 용역 전 연구 수탁을 의뢰하는 과정(수탁 과제에 대한 대한 한국교육개발원 내 협의 과정 포함)에서 시간이 지체되는 경우가 있다.
결과물이 기대했던 것 보다 현실에 적용하기에는 턱없이 부족했다.
현황 분석, 실태 분석 등 보고서에서 가장 중요한 정책적 제언이 빈약하여 수차례 전문가적인 분석과 제언으로 수정 보완을 요청하였으나 보고서의 질 향상이 없었다. 
한국교육개발원의 절차가 있어서 시간이 필요하다.정책 연구 결과물의 정책 기획과 추진 과정 등에 활용 가능성이 매우 낮다.
개발과정에서 진행단계가 어떻게 진행이 되고 있는지 보고도 안되고, 소통도 안된다.계역금액과 정산 금액의 차이로 행정처리를 해야하는 번거러움이 있었다.
최종 결과물에 대한 설명과 안내 부족으로 교육현장에서 활용도가 낮다.
임대형 민자사업의 업무 특성상 사업제안자(SPC)와 주무관청(학교) 간 의견 조율이 매우 어렵고 이로 인해 실무협상이 지연되고 용역 기간이 연장되는 사례가 많이 있으나, 사업제안자와 주무관청 간 의견 조율이 되지 않는 시기에 중간보고 일정을 무리하게 진행하는 바가 있다.예산집행 계획에서 세부 1원 이하 단위까지 맞추어야 하는데, 계산 방식에 따라 소수점 처리와 반올림 등의 혼란이 있어 그런 세부 기준에 대한 안내가 필요하고, 그 정도 세부 수준까지 맞추어 계산을 맞추어야 하는 것이 예산 계획 수준에서 시간과 에너지 소비가 있었습니다.
교원양성과종 연구 결과는 양성기관의 이해당사자의 의견을 수렴하여 반영한 것으로 이를 공유하고 확산하기 위한 토론회 및 세미나 등이 개최되지 않은 아쉬움이 있다.자주 활용하지 않았다.홈페이지의 자료제공 카테고리 범주가 혼재되어 있다. 보고서 내용이 자료를 처음 접할 경우 이해가 어렵게 구성되어 있다. 수탁연구과제의 경우 보고서 활용 불가한 점이 불편하였다.
원하는 자료가 홈페이지에 명확히 드러나지 않아 대부분의 메뉴를 직접 확인해서 찾아야 했다.
자료를 찾는 과정에서 처음 화면을 접속하는 사람은 정보를 어떻게 이용해야 하는지 혼동이 오는 경우가 있다. 데이터 정보와 일상 안내가 구분되어 제공되면 좋겠다. 처음 접하는 사람이기 때문에 몰라서 그럴 수도 있다는 생각은 들지만, 많은 데이터를 구축했기에 더 많은 사람이 활용할 수 있는 길을 열었으면 좋겠다.
시간 상의 제한으로 충분한 토론 시간을 확보하지 못하고 형식적인 토론만 진행된 듯한 분위기였다.부정적인 경험이 없다.
학문적 전문성이 충분하지 않은 강연자가 시류에 따른 발표를 하는 것은 kedi 위상에 맞지 않다.청소년과학의 학문적 정체성과 철학, 사상, 역사 등에 대한 기초 연구가 필요하다.연구 과제에 대한 현장 전문가들과 암묵지적 내용에 대한 이해 없이 형식적인 통계만을 의존하면서 여가부 등 관련 공무원들의 의견 중심으로 정책 방향을 잡을 때가 아쉬웠습니다.보고서 최종결과물 공유시기가 너무 늦거나 잘 안되는 경우가 있다.
최종 보고서의 품질이 미흡하고 일부는 보완 AS를 요청하였으나, 거부하는 등 직무상 책임성이 부족하다.
사업 추진 과정에서 전반적으로 소통이 부족했다.초반 업무 협의시 부처의 요구사항에 대해 추진 제한 사항을 중심으로  설명해야 한다.중간보고회 이후 최종 보고서에서 피드백 내용들이 반영이 안되는 경우가 있다.
연구의 전문성을 보다 제고할 수 있는 방안을 마련할 필요가 있습니다.  만약 연구를 외부에 위탁한다고 하는 경우에도, 제3자의 시각에서 신뢰하는 연구자에게 연구를 위탁할 필요가 있다고 판단됩니다.
#N/A
보고 결과가 투입예산 대비 부적절하고 중간 보고 과정이 매우 부실하다.
더 발전시키고 담을 수 있는 내용, 구체적 근거 및 사례 등 많을 수 있었으나 충족시키지 못하고 결과로 마무리되었다. 이로써 향후 활용방안도 미흡하게 나타났다.
최종보고 후 추가 보완요청하여 납품하기로 한 내용  반영이 미흡하다.
당초 계획대로 연구가 진행되지 않았던 부분들이 있었다.
과제 중 보완을 요청하는 부분에 대해 수용이 어려운 부분이 있던 경험이 있다.
청소년 교육정책 요약과 연구 결과가 아쉬웠습니다.부정적인 정보의 제공은 없었습니다. 만족합니다.부정적인 경험이라기보다는 조금 더 다양한 소식들을 알려주셨으면 좋겠습니다.가끔 검색이 명확하게 되지 않는 경우가 있다. 검색을 좀 더 활성화하였으면 좋을듯하다.원장 또는 높은 분들의 인사말이 오히려 부적절할 때가 있다.
구체적으로 말하기는 그렇지만, 연구원 주최 행사의 대부분이 매우 형식적이고 특히 연구원의 고유과제의 결과의 수준이 국책연구기관으로서의 기능을 전혀 수행하지 못하고 있을 정도로 이슈발굴,  분석수준,  보고서 집필 모든 과정에서 평균 이하의 수준이다. 
식전 행사에서 불필요한 고위직 소개 같은 것은 최대한 줄이거나 없애고 본론 중심의 포럼이 이루어졌으면 좋겠다. 청소년 정책 포럼이면 차라리 식전 행사에 청소년을 초대해서 이야기를 들어보거나 하는 게 더 나았겠다는 의견이다. 특별히 없습니다.
연구 보고서 활용에 대한 피드백을 받지 못해서 연구 결과가 어떻게 활용되는지 알 수 없었다.최종 연구 보고서가 각계에 보고가 잘 안되거나 연구의 성과를 일반인들이 잘 모르는 경우가 많다.
착수보고에 제시된 일정 계획을 감안한다면 중간보고 시점에는 항만 부문 탄소 배출원 범위가 전체적으로 설정 및 특정되었어야 함에도 불구하고 항만하역장비와 선박 부문으로만 제한하여 제시하고 있다. 이에 따른 연구 진척도의 문제를 지적할 수 있다.연구 보고서가 해수부 주요 정책 결정에 영향을 주는 정도가 높으니, 그만큼 연구 보고가 다루어야 하는 다양한 정보가 다양한 각도로 조망되어야 하나, 연구인력의 전문성 부족 등으로 다소 제한적이다.
연구과제를 선도하는 느낌이 부족하다. 자연과학 전문성이 부족하다.항만 운영에 관한 연구물을 볼 때, 간혹 그 연구의 최종보고가 현장으로 전달되지 못하는 경우가 있다. 물론 이는 정책적으로 공개할 수 없는 상황에서 그런 케이스가 있으나, 항만 운영을 하는 주체로서는 스스로의 미래를 예측할 수 없는 상황에 봉착하게 되므로, 모든 연구는 결과가 어떠하든, 일단 그 수요자 및 관련자들에게는 공개가 되는 것이 바람직할 것이다. 가령, 부산의 경우, 부산 북항의 컨테이너 기능을 정부는 언제까지 지속할 계획인지 등을 알 수 없다.연구를 통해 제시된 정책 제안이, 당초 계획된 것만큼 완성도 있게 마무리되지 못했다. 대학의 연구가 아니고, 정책 대안으로 제시되는 것이니 정책현장에 적용 가능하도록 구체적이고 조직적으로 마무리되었으면 하는 아쉬움이 있었다.  
연구주제의 선정에 있어 보다 연구원의 의견을 반영하고, 기초 연구의 성격을 가지는 주제가 많이 선정될 필요가 있다. 지금의 기본 과제는 정책 연구 용역과의 차별성이 부족하다.연구, 정책 보고서가 수요자들인 국민들에게 활용되어 산업적으로 도움이 되어야 하지만, 보고서의 활용도 측면에서 좀 부족하다.저예산으로 추진하면서 연구내용에 한계가 있었다.
"연구진행 속도가 불만족스럽다.
정책반영이 필요한 연구과제 선정이 되어야 한다."
"본 연구는 아니지만 kmi 연구용역 중 중간보고가 착수보고와 큰 차이가 없는 경우들이 많아 개선이 필요해 보입니다.
필요 인력과 예산에 대한 세부 산출 근거가 있었으면 더 많은 도움이 되었을 것 같습니다."연구의 결과 활용 및 현 적용에 대한 깊은 고민이 부족해 보인다.
연락이 잘 되면 좋겠습니다. 전화를 잘 안받습니다.
최초 보고와 달리 내용이 누락되어 있는 경우가 있으며 보고서 자체도 이해하기 어려운 경우가 많다.
다양한 매체를 활용한 맞춤형 대국민 홍보 확대가 필요하다. 예를 들어, 국민이 어럽게 생각하는 정책에 대해 쉽게 이해할 수 있도록 쇼츠 제작 등이다.
대부분 사업이 그렇겠지만 처음에 우리는 중장기 계획이다 보니까 저희가 갖고 있는 정부의 자원 대비해서 어떠한 정책을 어떻게 하면 되는지 공무원 관점에서 추진 방안이 되었으면 좋았을 텐데 연구진의 관점에서만, 조금 이상향적인 부분이 제시되다 보니 약간 현실과의 괴리감이 있었다. 그래서 그런 괴리감을 말씀드리니 반대로 너무 원론적인 내용, 저희가 정부 역량에 제한적인 부분이 있다 보니 그런 말씀을 드려 연구 방향을 조금 수정하니까 존재하는 것과 큰 변화가 없는 그런 연구 결과가 나와서 조금 아쉬웠다. 하지만 그런 점에 불만이 있었던 것은 아니고 연구진들이 모두 너무 수고하고 애써주셔서 감사했다.당초 계획서에서 제시한 중간단계까지의 각종 조사가 소홀 또는 늦어져 전반적으로 해당 모니터링 사업이 순연되었고,  특히 만족도조사와 관련한 패널에 대한 설문조사가 50%도 이루어지지 않는 등 인력 투입 등에 대한 체계적이고 구체적이지 못하였다. 아마도 모니터링사업 업무 담당자가 다른 사업을 중복하여 참여함으로써 우리 사업에 집중하지 못한 것이 주요 원인인 것으로 보인다. 인력을 추가로 투입할 필요가 있었다.
정해진 예산 범위에서 연구를 진행하였으나, 용역 금액이 작다거나 예산이 부족하다는 등의 표현은 삼가해주셨으면 합니다.KMI의 연구용역을 몇 번 해봤는데 일단 해당 과업을 수행할 수 있는 기관 자체가 많지 않고 해양수산부 용역의 많은 부분을 KMI가 맡아서 하다보니 어차피 KMI가 아니면 할 곳이 없다고 생각해서 그런지 제안서 내용이 조금 부실한 면도 있는 것 같다.참여 연구개발 과제에 대한 이해도와 책임도가 부족한 상태에서 연구에 참여하다 보니, 실질적인 성과 확보와 활용도 측면에서 고려와 검토 노력이 너무 부족하였다고 느꼈다. 문어발식 사업 영역 확장을 지향하지 말고, 기관에서 선택과 집중을 통해 고유 기능과 국가적 발전 비전을 달성할 수 있는 연구과제 중심으로 참여하였으면 좋겠다.
전체 과업에 대한 이해도가 부족한 상태에서 연구에 참여하여 착수보고 단계에서는 막연하게 수행방향을 설정하여 구체적인 성과물을 도출할 수 있을지 의구심이 있었다.과업 초기 과업범위와 내용에 대한 준비와 이해가 다소 부족했던 것 같다."정책 연구 의뢰기관의 정책방향을 보다 능동적으로 반영하려 노력하고, 다소 예산, 인력에 대한 손실이 예상되더라도 적극적으로 협조하는 자세를 보여준다면 보다 만족스러울듯 합니다.
어업에 대한 전문지식 및 어업인에 응대하는 방식이 다소 미진하듯 하며, 향후 어업 현장에서 어업인과 직접적으로 소통할 수 있는 역량을 함양한다면 보다 국가 정책에 도움에 되는 연구가 진행될 것으로 사료됩니다."과업 내용에 따른 추가 협의 시 상호 소통에 어려움이 좀 있었다. 하지만 큰 애로 사항은 아니었다.중간 진행 상황에 대한 중간보고를 얻기가 어려웠다.
항만법에 의한 항만배후 단지 민간개발사업 제안에 대한 민자적격성 검토 과정에서 결과 도출 프로세스 부족 및 연구과제 보안 필요성이 대두된다.사업완료 후의 중장기 계획의 설계와 반영, 지속성 확보의 어려움이 있다.
업무 협조를 요청드려야 하는 상황(대외 요청 자료 등)에서 소극적이며 연락이 되지 않았습니다.행정담당자의 처리가 미숙하여 정산에 오랜 시간이 걸렸다.담당자 분께서 개인적 병원 치료로 최종 보고서 이후 연구비 지급이 약간 늦었으나, 이는 개인적 불가피한 사정으로 담당자와 상호 의견을 나누었습니다. 
과제 선정 후 계약 관련 행정처리가 원활(질의에 무응답, 응답 지연) 하지 않아 과제착수가 전반적으로 지연되었다.  (ODA사업개발은 국내 활동이 아닌 개발도상국 등 저개발국가에서 활동해야 하는 바다. 이를 이해한 행정적 지원이 필요하다.)  종래에는 수행 기간 부족으로 참여 전문가의 업무 부담 및 성과 품질 문제 발생 우려가 있다.
완공 후 정산까지 많은 시일이 소요되었다.계약금액이 위탁내용과 범위 등에 비해 충분하지 않았다.
날짜부터 시작해서 뭔가 지켜야 하는 규정이 많았다. 그 정도는 유연성 있게 해도 되는데 기한 같은 경우도 꼭 언제까지 하셔야 한다 등 규정이 많았다.
담당연구원의 업무가 많아 연락이 잘 안 닿을 때가 있다.
공동연구이지만, 분절적으로 진행되고 있다는 느낌을 받았고 발주기관과 협의한 내용을 제대로 전달해 주지 않아, 업무를 진행하는데 어려움이 있었습니다. 과업 종료 후 여러 차례의 연락 전까지 최종 보고서를 공유해 주지 않고 발주기관 의견 수렴 일정 등을 공유해 주지 않아 과업 종료 여부를 파악하는데 어려움이 있었습니다.실무 담당자들의 변동이 자주 있는 것 같은데 그러다 보니 처음 맡는 생소한 업무에 대해서는 다소 적극적이지 못한 대응을 하는 부분이 한번씩 보이는 것 같다.
기술적 국제협력 및 최신 업계동향에 대한 정보 공유가 잘 되었으면 좋겠습니다.
참여하는 연구자의 관심과 노력에 따라 최종보고서 내용 및 수준이 높을수도 있고 낮을 수도 있다.
연구비 집행 속도 등 행정처리가 타기관 대비 느리다.
초기 연구 시, 추진방법 등에 대한 의견 조율 과정에서 시간이 조금 지연되는 상황이 발생하였지만 결과적으로 좋은 성과를 도모하였다.
국채 기관이라 정산에 대한 부분이 복잡하고 정리하는데 많은 소요시간 할애된다.안내가 느렸던 거 같습니다. 담당자의 노력이 있었으나 프로그램이 안내한 내용과도 달라 아쉬웠습니다.
크게 없습니다. 너무 잘해주셨고 유익했습니다.
연수 정보를 얻기가 힘들다. 지인에게 정보를 들어 신청했는데, 홍보를 더 많이 하면 좋겠다.
막상 쓸만한 자료가 많지 않고 구체적인 자료를 얻으려면 복잡한 과정을 거쳐야 한다.크롬 등 인터넷 홈페이지로 접속할 경우 속도가 너무 느리다.
최초 신청하고 계속 정보를 받지만 자세히 보지 않는경우 많다.일부 자료는 비공개로 접근 불가능한데, 일부 과제는 등록조차하지 않은 것도 있는듯 합니다.주제의 적절성 부족, 자료의 재활용, 비슷한 내용의 반복 등이 아쉬웠다.품종별, 지역별 어업인의 다양한 의견 수렴은 부족하다.
세부적이고 창의적이지 않다.더 적극적으로 정책 입안에 참여와 활용할 수 있도록 확대 적용이 필요하다고 생각합니다.현재까지 도시계획에서 시민참여를 강조하고 있지만 실질적인 시민참여는 이루어지지 않고 있습니다.
계약담당자가 너무 전문적이지 않고 일을 많이 허술하게 해서 곤란한 적이 있습니다.
없습니다.선정에 대한 업무 프로세스를 정확히 인지하지 못하고 있습니다.연구 개시 시점에서 제시된 연구목표 달성이 미흡한 경우가 있습니다.착수 보고나 중간보고에서 제시된 의견이 끝까지 제대로 반영되지 않은 경우가 더러 있습니다.
연구 선정 및 착수, 전반적인 진행 상황이 다급히 이루어져 시간이 촉박합니다.
생각보다 연구 수행 진도가 느려 결과 보고 시 성과 도출 여부에 우려를 줍니다.
수행 중인 연구과제가 많아 긴급을 요하는 과제 수행에 어려움 발생합니다.
발주처인 농식품부와 계약이 늦어짐에 따라 위탁계약도 늦어진 것으로 보입니다.개인적 경험이지만 연구과제에 대한 선정 공고를 통해서 계약을 하지 않았기 때문에 마찬가지로 다른 연구자에 의해 수행되고 있는 다른 관심 있는 과제가 어떻게 공고가 되고 선정되었는지 프로세스를 명확하게 인지 못하고 있음. 또한 과제의 범위나 비용 산정 근거나 논의가 부족하다고 생각됩니다.
필요한 자료를 찾는 과정에서 부정적인 경험을 한 적이 없다.세미나나 토론회의 범위들을 조금 좁혀서 범위별로 신청할 수 있으면 더 좋을 거 같다.
연구과제를 맡기고자 하나, 너무 바빠서 맡아주기 힘들어 합니다.
중간보고가 촉박하게 이루어져 충분한 연구의 시간을 갖기 어렵습니다.착수보고에 참석을 할 수 없어 전체적인 연구의 계획이나 방향 등에 대하여 자세하게 알지 못하고 맡은 부분만 진행하게 되어 조금 아쉬운 점이 있습니다.수정요청한 기간이 과제 종료 하는 날이다보니 빠르게 진행을 해야 했었다.최종보고 일정이 여러 차례 변경되었으며 일정 조율과 관련한 사전 안내를 받지 못해 아쉬웠습니다.개회사를 특정인을 돋보이도록 하기 위해서 하는 것들은 제발하지 말기를 바란다. 세미나 토론회 학술대회는 연구성과를 발표하고 토론하는 곳이지, 특정인의 존재감을 부각시키기 위한 곳이 아니다.
과제의 주제가 활용 주체의 의지에 많이 좌우되므로 한계가 불가피한 측면이 있음 엄밀히 말하자면 부정적 측면이라기보다는 연구의 한계임 즉 아무리 활용도를 높이고자 해도 한계가 있다는 점입니다.최종 보고서 작성 이전에 정책부서와 협의하는 시간이 좀 더 반영되었으면 좋겠습니다. 제도 개선방안 마련을 위해 연구용역이 수행되는 것이니 구체적인 개선방안도 제시해 주는 등 다채로운 결과가 반영되었으면 합니다.
제목과 과제 목차와의 매칭이 빨리 이뤄지도록 연구원에서 평가를 진행하면 좋겠습니다.
과제 선정 시 보다 개방된 채널을 통해 주제 선정 필요합니다. 민간의 사례를 통해 공공의 나아갈 방향 제시하면 좋겠습니다.보고서 활용 홍보 등의 노력에 개선의 여지가 있습니다.없습니다.
교육 인원이 적어 수강신청이 어려웠음 교육 회차를 늘려주면 좋을 듯 합니다.
갈등 전문가들 중복, 타 강의에서 본 강사가 와서 교육(강사 인력풀이 좁은 듯) 실습과정에서는 몇 시간 만에 조정가 역할을 할 수 없음에도 실습을 시키는 게 과연 맞는가. 해당 시나리오 숙지부터 실습까지 시간이 짧은 것도 문제이다.
교육 수강생을 좀 더 소단위로 구성해서 진행하면 더욱 좋을 것 같습니다.없습니다.코로나19로 인해 다양한 구성을 이야기 하지 못한 것이 아쉽습니다.
특정 직군이 아닌 조직 전원에 대한 교육이 되길 바랍니다.
없습니다.교육 인원에 대해 조건을 붙이는 건 잘못된 행정이라고 생각합니다. 1박 2일 이수가 되어야 전문과정을 신청하는 조건이 된다기에 교육내용이 다른 줄 알았는데 기대 이하였습니다.
숙박시설을 갖추어주시면 좋겠습니다.단시간 듣고 평가를 하다는 것에 개개인의 역량 차이가 있은듯 합니다.
강의 및 교육 등 단계별로 필요한 많은 정보 부탁드립니다.
교육 후 오랜 기간이 경과하여 구체적으로 기억나지 않습니다.자료 내용에 대한 개괄적인 내용 소개가 필요합니다.심도 있는 내용을 확인할 수 있는 부분이 긍정적입니다.계약 과정에서 연구기관이라서 이윤 적용을 못하니 용역비가 낮아진 점입니다.
모든 교육이 그렇듯 검색하는 클릭을 여러 번 해야 하는 거 불편했다.없습니다.
앞으로 다양한 강의. 부탁드립니다홈페이지에서 관련 자료를 검색하였으나 확인이 쉽지 않았습니다. 홈페이지 자료 검색에 대한 부분이 미흡한 것 같습니다.메일, sns 등에 자주 그리고 세부내용 변경 시 즉시 공지하는 것이 필요합니다.
없습니다.
없습니다.
예산의 내역 간 자율성이 높아 긍정적이기도 하나, 정산에 복잡합니다.계약 체결 시 연구진 중 대학의 bk 연구교수로 재직 중이신 박사님의 비정규직 증명서를 요구해서 좀 당황스러웠습니다. 일반적으로 대학은 재직증명서에 비정규직 여부를 표기하지 않습니다.행사 임박해 초청장이나 안내가 와서 참석 때마다 시건 조율이 필요했습니다.
어디서나 그렇지만 시간 배분 또는 행사 운영에서 질의응답 시간이 충분하지 않습니다.
중간보고서가 내용 및 체계 부분에서 약간 느슨하게 작성된 부분이 눙에 띄었습니다.
없습니다위탁 연구의 체계와 관련하여 주연구기관 내지 전문 연구자의 중복적 의사소통이 비효율적이었습니다.
연구원 내부에서 착수보고에 참여하는 인력들이 연구 취지를 공감하지 못한 상태에서 참여한듯한 인상을 받았습니다.자문에 참여했지만 최종 보고서를 전달받지 못했습니다. 최종 보고서가 궁금해서 한 여정 홈페이지에서 들어가 찾아보았지만 찾을 수 없었습니다.
연구과제의 구조화를 위해 노력하는 과정에서 시행착오가 다소 있는 것도 보였습니다.
중간보고 단계에서는 어느 정도 내용과 체계가 확립되어야 한다고 생각하는데 이점에서 아주 약간 부족한 점이 있다고 봅니다.여성주의 입장과 시각에서만 접근하는 듯한 인상을 받았습니다.
보통 폐회가 시간에 쫓기다 보니 정리 멘트나 추후 방향 이런 것들이 좀 충실하게 되고 마무리가 되는 게 제일 좋은데 그렇지 못했다.없습니다.하루를 내어서 세종시까지 내려가서 착수 보고를 해야 하는 것이 다소 불필요한 절차가 아닌가 하는 생각이 들었다.
보고서 제출 이후 정부부처와의 협의 과정을 통해 수정사항이 발생할 경우 이에 대한 중간 관리자 입장에서 원만한 조정이 충분하지 않았습니다.
참여연구진이 발표 자료를 늦게 제출했던 적이 있었는데, 늦게 제출하여 그런지 최종 발표 자료에는 반영이 안 됐습니다.연구결과에 대한 피드백이 해당 분야에 대한 이해도가 부족해 보였고 건설적인 대안을 제시하기보다는 흠잡기와 비난에 머무르는 피드백을 주어서 수용하기 힘들었습니다.연구에 대한 후속 조치가 되었는지 등 결과에 대한 정책이 궁금합니다.
연구에 대해 충분히 이해할 시간이 부족했습니다. 다음 기회에는 좀 더 풍성한 논의가 있으면 좋겠습니다.실제 학교나 삶의 현장에 맞지 않는 이론적인 경우가 많습니다. 급변하는 사회 변화를 반영하여 삶의 현장에서 바로 사용 가능한 연구가 이루어지길 소망합니다.없습니다.
계약 완료 일자가 촉박하여 연구 결과에 대해 충분한 논의가 부족합니다.
세부 계획을 미리 상의하고 적절하게 공유하는 절차가 제대로 수행되지 않았습니다.
1인 수행과제를 공동연구가 아닌 공동연구기관으로 계약이 이루어져 행정적인 절차가 매우 복잡하게 이루어졌습니다.
검사 종류를 더욱 다양하게 구성해 주시길 바랍니다.
코로나로 온라인 모임으로 진행됨에 따라 소통과 외연 확장에 아쉬움이 컸습니다. 유튜브 플랫폼은 질의응답 소통에도 한계가 있어 줌 플랫폼이 병행되었다면 소통과 공감대 형성 확장에 도움이 되었을 것이라고 생각합니다.행사 이후 논문의 처리 과정이 아쉽습니다.본 연구에 참여한 현장 전문가들의 이해도와 참여자가 달라서 초기 연구 설계에 어려움이 있었습니다.연수 시설물 작동과 관리를 좀 더 전문적으로 진행했으면 합니다.
없습니다.과거 연구 결과가 반복해서 사용되는 사례 일부 확인했습니다.정말 좋고 많은 연구 보고서가 있음에도 불구하고 사용자들은 잘 활용하지 못하고 있는 것은, 데이터에 대한 접근 방법의 어려움과, 마케팅의 부재라고 생각합니다. 사용자가 좀 더 쉽게 다가갈 수 있고 활용할 수 있도록 개선되어야 한다고 생각이 듭니다.항상 해운 산업 발전을 위해 노력해 주셔서 감사합니다.연구책임자가 다수의 연구용역 수행에 따라 보고서 내용의 최신 자료로의 피드백 등을 적기에 받지 못한 경우가 있었습니다.
계약 서류가 지나치게 많고, 우편으로 발송해야 해서 번거로웠다. 전자계약이 가능하도록 했으면 좋겠다.계약 체결이 완료되기까지 소요 기간의 지연되면서 연계 업무에 차질 발생했습니다.
부정적 경험은 아니고 계약하는데 시간이 조금 길게 소요되었던 것 같습니다.후기로 갈수록 다소 기관별 역할에 대한 구분이 모호해져 갔습니다.검색 자체가 용이하지는 않음. 검색의 편의성을 증진시켰으면 합니다.실제 어민들이 참여하는 것도 좋은 방법 현장의 목소리가 없었습니다.
연구과제 선정에 참여하지 못하여 선택하였다. 향후 연구과제에 대한 학계, 외부 전문기관 및 현장 전문가 등과 협력하여 수행하는 연구과제를 제안받으면 좋을 것 같습니다.계약 담당자의 잦은 인사이동으로 계약절차 이행 미흡 및 연속성이 떨어집니다.
계약담당 인원 부족으로 적기에 계약이 이루어지지 않는 경향이 있습니다.
과업 특성에 맞도록 예산 내역의 항목을 유연하게 조정할 수 없도록 하는 점이 아쉬웠고 연구조사 시 여비규정도 공무원 규정에 따르도록 하여 현실 여건과 크게 동떨어져 있습니다.
공개공지 준공공공간 소개 분석 요청 자료 부탁드러요. 카테고리 확인이 어렵고 복잡한 것 같다고 생각합니다. 지자체들이 참여할 수 있는 다양한 세미나가 있었으면 좋겠습니다 오프라인으로 실제 참여하고 교류할 수 있는 기회가 주어졌으면 좋겠고 좋은 사례들을 발굴해서 공유 될 수 있었으면 좋겠습니다 많은 공직자들이 혜택을 받을 수 있도록 지자체 순회 교육도 이뤄지면 좋겠습니다.교육 평가는 특별하게 이루어지지 않았습니다.좀 더 편리한 대출이 되었으면 좋겠다.초안 작성하는 초기 단계에서 관계자 의견수렴을 위한 충분한 시간이 조금 부족한 듯한 아쉬움이 있었다.생성된 연구 보고서가 국가 및 공공기관이 정책 또는 기획에 활용하고 도입하는 사례가 많지 않아 홍보 등 공유가 필요해 보인다.정산 담당자가 정산에 안내가 충분하지 못했다.
타 국책연구 기관도 해당되는 과제라고 생각되나 1) 과제 수행 후 남은 과제에 대한 후속 연구가 충분히 진행되지 않으며, 2) 연구기간과 시의성이라는 한계로 인해 장기적 관점에서 데이터베이스 등 토대 연구가 충분하게 이루어지지 못하고 있는 점이 지적된다.다수의 과제들이 대부분 국가 정책과 연계성이 높지만 소수는 연구자 개인의 취향과 편의성(과거 자신의 박사 논문)이 반영될 수 있어 경계가 필요하다.
보고서 결과 피드백을 주게 되는 국내 전문가들(교수 등)이 현지 중앙은행의 실상을 제대로 파악하지 못하는 상태에서 조언을 하게 되는 문제가 있다.우편물보다는 온라인 이용 활성화에 중점을 두면 좋겠다.
부정적인 경험이라기 보다는 다른 과정에 비해 연구 진행정도가 낮아 가장 부정적이라고 선택한 것이다.
이미 어느 정도 연구과제를 자체적으로 선정했다는 인상을 받았다.정책 방안이 실현 가능성이 낮거나 기존 정책들을 고려하지 않은 경우가 아쉬웠다.
RCMS 시스템을 사용하는 과제의 경우, 사용비 사용 시 즉각적인 반영을 통하여 실제 전문기관 등에서 RCMS를 통한 실집행률 확인 시 반영이 되었으면 한다.홈페이지 최종보고파일 업로드시 처리가 다소 늦어짐과 처리지연이 아쉽다, 그러나 처리완료 후 문제점 해결 응대는 매우 만족한다.
과제 중간에 타 기관으로부터 자료 제출 협조를 요청받았다.홈페이지에 접속하면 보도자료와 뉴스자료가 대체로 잘 되어 있던 적은 없었다.연구과제 선정에 있어서 관련 연구자들의 연구 수요 반영 과정 미흡하다.홈페이지에 있는 자료들을 검색하기 쉽도록 정리할 필요가 있다.
초기 연구시 연구 계획의 실현 가능성이 낮다.
초기에 연구에 참여한 연구자들이나 자문 위원들도 중간보고에 참여하거나 의견을 개진할 수 있도록 프로세스를 개선하면 좋을 것 같습니다.지나치게 국제정치. 경협. 인권. 군사 문제 등 정치학과 하드파워 위주의 과제 선정에 치우쳐서 북한학. 젠더. 사회문화 소프트파워 분야의 과제 선정률이 상대적으로 부족하다고 느낍니다.
사업 관리자의 말에 의하면, 경비 인정이 너무 까다로워 사업을 위해 지출한 비용 중에서 세종 방문을 위한 자동차 유류비 등을 경비로 인정받지 못한 경우가 있다고 한다.사업계획변경이 1회 혹은 질의응답 기간 연장 등에 따라 계약기간 준수가 용이하지 않았다.
수강 가능한 기회가 많았으면 좋겠다.한전 수강했던 사람들은 관심도가 있다는 뜻인데 추후 교육에 대한 정기적 안내가 있다면 더 배우고 싶어 할 것 같다.
강의가 좀 지루하고 수강자들을 고려하지 않은 강의인 게 있어서 강의 내내 힘들었다.
선착순 신청이 생각보다 녹록지 않았다.
필요한 자료의 다운로드가 어려운 경우가 있었다.
시간이 너무 오래 걸린다, 조금 신속히 처리 부탁드린다.심회해서 연속 수강 가능하게 수강인원 늘려 주면 좋겠다.
신청 시작하면 접수가 많아 대기가 되고 결국 수강을 못하는 경우도 있다.
2022년까지 선착순 접수라서 개인의 노력으로라도 신청 가능했으나 추첨제가 되면서 운에 맞기는 기분이라서 기분이 별로였다, 무척 기다리던 연수라 일찍 접수했는데 추첨에서는 안돼버려서요.초기연구기간이 다소 길고 추진방향의 공유가 부족하여 사업추진이 지연됐다.
ksp 사업을 모듈화 사업으로 변경하면서, 과제 수행에 있어 다소 혼란스러운 행정적 문제가 있었다.교육 신청 시 선착순이지만 서버 연결문제가 아쉬웠다.홈페이지에서 교육을 이수하는데 본인이 그 교육 이수 대상자인지 잘 확인하기가 어려웠었던 기억이 있다.업무 난이도, 처리능력의 희소성에 비해 계약 금액을 지나치게 적게 책정한다내가 겪은 유일한 불편함은 강의 관련 자료를 대여할 수 있는 시간이 제한적이라는 것입니다. 하지만 많은 수의 학생들이 자료를 공유해야 하기 때문에 큰 불편은 아닙니다.수강신청 일정이 학기에 매우 근접하게 다가와서야 이루어져서, 학기 일정을 최종 확정하는데 늦어지는 감이 있다. 하지만 수강신청이 대부분 성공 가능하기 때문에 불편함은 거의 없었고 불만도 별로 없다.코로나19로 인한 비대면 강의로 강의 집중력이 다소 부족했고 토론에 다소 어려움이 있었다.수강신청을 더욱 자유롭게 할 수 있었으면 좋겠습니다. 청강 제도 도입해서 그냥 수업을 들어볼 수 있게 하는 것도 방법입니다.Irb심의 등에 상당한 시간을 소요하는 등 연구행정 절차가 연구과정의 유연성을 저해한다.과제 선정 시 최근의 정책 이슈를 고려하고 관련 기관의 주제 추천 등을 참고하고는 있으나, 그러다 보니 최근의 이슈나 흐름에 좀 더 많은 주제가 선정되고 있는 것으로 보인다. 국가 교육정책을 선도하는 연구 주제가 좀 더 중심축을 이루었으면 하는 기대가 있습니다.
중간보고에 있어서 검토의견 수렴이 필요하다.연구결과에 대한 필요기관 선제적 적극 제공 및 활용이 필요하다.연구 수탁 의뢰 심의 기간이 너무 오래걸렸다.
결과 보고서를 통해 학교폭력 예방을 위한 전문 정책 연구도 유관기관과 함께 추진하는 등이 아쉽다.
계약 과정이 복잡하다, 그리고 공동연구원으로 참여할 경우 개별적으로 간편하게 참여하지 못하는 것은 큰 단점이다.
중간 정산이 이루어지지 않아 세금, 인건비 처리 등이 연구 과제 종료 이후 3개월 이상 지연되어 연구진이 독촉을 받는 등 힘들었던 경험이 있다.
외부 심의 위원 중 연구과정을 잘 이해하지 못하고 평가하는 경우가 있었다.
자료 검색을 통해 자료를 찾지 못하거나 해당 자료 파일 제공이 안되는 경우가 있다.온라인 포럼 등의 경우 댓글들을 자주 놓치는 경우를 볼 수 있었다.공공기관은 어쩔 수 없는 부분이라고 생각은 드는데, 예를 들어 교수법이라던가 최신 AI트랜드라던가 이런것들이 사실은 사교육쪽에서 다 개발이 되면 공공기관은 그때서야 개발을 시작한다, 평가원만의 문제는 아니지만, 예를 들어 지금 진행중인 이독지수 개발이라던지 자동 체점 개발이라던지 이런 것은 이미 사교육쪽에서 훨씬 이전에 이미 시작했던거다, 좀 더 외부에서 시작하고 나서 따라가기보다는 국가기관에서 먼저 선도를 해야 공교육에 대한 공신력이 더 확보될 수 있을 것 같다, 좀 더 선도적으로 새로운 것을 반영은 아니더라도 연구는 빨리 시작했으면 좋겠다는 취지다, 
한국교육과정평가원이 다른 산학협력단과 달리 면세되는 부분이 있음을 담당자가 추후 알았기에, 계약을 수정한 바 있다.예산 사용 계획 중 예산 운용의 금액 산정이 정확하지 않아 공문이 여러 번 발송되어 불편했다.
사업 진행에 따라 중간중간 진행과정에 대한 공유가 더 있었다면 좋았을 것 같다.
담당자가 입찰금액 입력하는 과정에서 실수가 있었던 것 같다, 이 부분에 대해 담당자가 문제를 해결하는 과정에 있어서 조금 미흡한 점이 있지 않았나 한다, 연구 내용에 관련해서는 문제 없이 잘 진행되었다.
코로나19 확진자의 응시지원과 관련하여 시험 실시 및 원서접수 등에 어려움이 있었다.
전국 중.고등학생 영어듣기능력평가의 새로운 유형개발과 시험 실행방식의 변화가 필요하다는 것을 건의하고 있다, 디지털 시대에 맞는 영어듣기평가 방식의 적절한 변화가 필요하다고 여겨진다.
완성되지 않은 최종 보고서와 발표 자료 등이 좋았다.
연구 방향을 흔드는 수정사항은 초기에 개진 및 반영 하도록 해야한다
기존 연구 자료에 한계가 있어 실질적으로 용역 성과물 작성이 어려운 관계로 사업에 참여를 거부하였으나. 결과적으로 계약 후 좋은 결과를 도출하였다.발주청의 보완사항 반영 지연에 따른 보고서 완성 지연 등의 부분이 아쉽다.정산 프로세스 이해관계자가 많아 프로세스 복잡도가 높았다.용역계약 시 적정 금액이 있어서 아쉬웠지만 연구책임자의 원활한 소통을 통해 완만히 해결됐다.보완 요청시 반영이 잘 안되거나. 용역 후 사후관리가 미흡하다계약 맺고 프로세스 등록하고 하는 부분들이 서툴렀다. 저희도 관련 프로젝트를 참가한 경험이 많지 않아서 조금 리딩을 잘 해주셨으면 저희도 대응하기 쉬웠을텐데... 그런데 저희 너무 티나는 거 아닌가요? 그거 수행한 것이 저희밖에 없는데요, 업무명까지 들어가는 거면 빼주세요. 그냥 저희는 만족이라고 할게요.
결과 피드백이 느리거나, 다른 업체를 통해 피드백이 온다.월간교통 자료를 다운로드할 때 구매버튼이 있어 유료서비스로 착각해서 이용을 안했는데 PDF 다운로드할 수 있어 뒤늦게 활용했다. 자료이용에서 착각을 했다.
회비 납입 결제 등의 절차가 온라인으로 이뤄질 수 있으면 좋겠다.
각 패널들의 발표 내용에 따라 청취자의 의견수렴 및 질의응답을 들을 수 있어 매우 만족한다.홍보를 통해 온라인상에서 쉽게 접할 수 있었으면 좋겠습니다.초기에 계약을 하고 중간보고를 하는데 사실 중간보고라는게 완성도가 높지 않은 부분이라 계속 연구를 진행을 하다가 끊기는 맛이있다. 그런부분에서 믿고 맡기고 결과보고까지 가는게 더 낫지 않나 하는 생각으로 적었다.
초기에 계약을 하고 중간보고를 하는데 사실 중간보고라는게 완성도가 높지 않은 부분이라 계속 연구를 진행을 하다가 끊기는 맛이있다. 그런부분에서 믿고 맡기고 결과보고까지 가는게 더 낫지 않나 하는 생각으로 적었다.
단사 사정때문에 논문에 신경을 못 쓴 것 같아 아쉬움이 남는다.
집필 및 학문의 자율성이 존중되었으면 좋겠다.
계약 작성 시  서명이나 날인해야 하는 서류들이 꽤 많았는데 처음에 그 부분에 대해서 자세하게 안내가 부족해서 좀 불편했다.
기존의 보고서 작성 방향, 학문적 연구 방향이 초기 보고에 많이 반영되어 위탁 기관이 원하는 보고서 작성 방향과 상당히 달랐습니다. 착수 보고 단계 이전에 방향에 대한 개요를 제시해 줬으면 합니다.
과제 선정 시 얘기를 못 들은 경우가 있어서 좀 더 다양한 의견수렴 기회가 있으면 합니다.연구과제 선정 시에 외부 의견에 대한 수렴 절차를 보다 적극적으로 추진하는 것이 필요합니다.
연구과제 선정이 좀 더 신중하게 고려되어야 하고, 공고 확인의 접근성 제고가 요망됩니다.
최종보고 내용이 궁금했으나 전달받지 못하여 아쉬웠습니다.연구과제를 수행하는 과정에서 매달 정액으로 연구비를 지급하는 게 연구자의 입장에서는 연구를 진행하는 데 더 도움이 될 것이다.반면 아쉬운 점은 홍보가 부족했는지 외부 손님이 없고 육아정책연구소 연구원들이 대부분이었습니다 발제자와 토론자 대상 초청 범위 공유 및 홍보 확대가 아쉬웠습니다.
교육일정이 너무 짧다는 생각, 그리고 가능하다면 하루 정도 가까운 현장 교육 필요하다는 생각입니다.
경우에 따라 참여 인사의 소개로 개회식이 지루합니다.다른 분야에서 활용될 수 있는 부분이 매우 많은 것을 고려했을 때, 활용 가능성을 높이기 위한 방법을 추가적으로 강구하면 좋겠습니다.
연구과제가 선정된 이유와 연구 개시 주제를 사전에 알 수 없는 점이다.
계약 담당자의 계약 프로세스 인지 부족에 따른 소통
정산 절차를 사전에 좀 더 자세히 알려주었으면 진행이 원만하게 되었을 것이다.좋은 연구물이지만 정책적 횔용도가 높지 않은 경우들이 있어서 아쉽습니다.패널조사이기는 하지만 매년 동일한 내용에 대해 다루고 있다는 느낍니다.
보고서의 양식이 통일적이지 않았고 오탈자가 자주 발견되었습니다.토론 주제나 세미나 주제 등에 더 집중할 수 있기를 바랍니다. 지역의 당사자들도 듣는 것만이 아니라 패널로의 참여가 확대될 수 있기를 바랍니다.홈페이지에서 예전 자료를 검색할 수 없는 경우가 가끔 있습니다.
중간보고가 형식적으로 이어질 경우 연구 진행에 오히려 방해가 됩니다.중간에 자주 진행 상황과 관련 주제에 대한 다양한 이슈에 대해 공유하는 과정이 있으면 좋겠습니다.
계약 처리가 나라 장터를 통하여 이루어지는데 사전 정보 제공이 좀 부족하여 어려움을 경험했습니다.
자료 검색 시 직업명이나 직업에 대한 자료가 잘 나오지 않습니다. 즉 비슷한 단어로 검사 시 연관 정보로 검색 가능하도록 했으면 좋겠습니다.
독일 사례 집필 내용에 대해 연구책임자와 의견이 달랐는데 집필을 의뢰했으면 집필자의 연구 내용에 대해 신뢰를 보여야 한다.없습니다.
과제 종료 후 잔금이 보다 신속하게 입금되면 좋겠습니다.없습니다.연구결과를 보고서로만 작성할 것이 아니라 좀 더 정책이나 학문 연구에 활용되도록 하는 전략이 필요하다. 국내외 학회 논문 게재를 지원하거나 학교나 행정, 산업체 등에 강연을 허용하여 연구소의 연구결과가 직접 학계나 산업계 그리고 행정계의 실무인력에게 전달되도록 할 것을 권고한다.
사업비 집행계획에서 연구진 인건비를 일괄적으로 전체 연구비의 절반 이내로 제한할 것이 아니라, 과제 내용에 따라 연구진에 더 많이 필요한 과제의 타당성을 적게 하여, 연구진이 많아야 이유가 충분하면, 인건비 절반 이내 적용을 완화할 필요가 있다, 과제에 따라 2-3명으로 충실한 연구 수행이 될 수 있는 과제와 7-8명의 연구진이 참여하는 경우와는 인건비 비율을 달리하는 것이 합리적이라고 생각한다.과제가 종료된 지 상당한 시일이 지난 이후, 과제 결과물과 관련된 과제별 수행실적, 협동연구과제 활용 데이터 요청, 협동연구과제 요약본을 요청받아 제출하였습니다, 과제 수행 시 해당 내용을 미리 전달받았다면 좋을 것 같습니다, 타 기관 협동연구자와 논의가 필요한 부분도 있는데, 일정이 부담되었습니다.선정 과정에서 충분한 전문가 수요 조사 결과가 다소 반영되지 않은 점이 아쉽다.
의견이 없습니다, 좋은 의견을 잘 들었습니다.
전반적으로 만족한다. 모두 다 유익한 정보이다.
최종 편집이 지나치게 꼼꼼하여 연구원 자체적으로 진행할 것을 제안한다.계약담당자가 계약 금액이 적다는 이유로 선금 지급 절차와 같은 일부 항목을 생략하려고 한다거나, 일부 업무에 대해 비협조적인 태도를 보이기도 했다, 최종적으로 합의가 되기는 하였으나 업무 과정에서의 태도에서 불편함을 느꼈다.
중간보고 당시 태풍경보 때문에 비대면으로 보고를 진행해서 피드백이 늦은 부분이 있었다.말그대로 중간보고 단계에서 진도가 늦었다는 말이다, 최종보고는 괜찮았다.키위드에 대한 통합검색을 통해 여러 주제별 정보를 비교해 볼 수 없는 아쉬움이 있다.기초연구 이후 추가적인 후속 연구가 조금 더 자연스럽게 진행되었으면 합니다.
가끔 홈페이지 접속이 불안정한 점이 개선이 필요하다.인원 모집이 극소수라 신청이 어려워서 대기해야 하는데 수업 시간과 겹치므로 인원 확대와 방과후 수강신청이 이루어지면 좋겠다.접수되는 공문이 워낙 많다 보니 관심을 갖지 않는 이상 찾기 어려웠다.
경제 수업 마스터 과정을 완료한 후 진행되는 제주특별연수의 경우 코로나 기간을 제외하고 매번 새 학년 준비 기간(전교사 출근일)에 일정이 집혀 있어 유명무실하게 참여가 현실적으로 힘들다, 이점은 꼭 개선되었으면 좋겠다.
과업의 연구 범위에 적합한 예산 수립이 필요하다. 연구비가 과소하게 책정되어 좀 더 좋은 성과를 내는 인력 투입의 한계가 있어 보인다.위탁 연구과제의 수행 내용 및 범위에 비해 과제비가 다소 낮게 책정된다.비전공자가 접하기 어려운 부분이 있었다주말야간과정에서 수업 선택의 폭이 좁다.
전공필수과목을 들으면서 동시에 원하는 선택과목을 듣기가 시간중복으로 어려운 경우가 있었다.
착수, 중간 등 보고회에서 언급할 수 있었던 부분을 언급하지 않았던 부분(서술방식 등)에 대한 의견 등이 아쉬웠다.학교공간구보에 관한 학교급별 지역별 구체적인 사례 수집의 어려움이 있다.연구 과정(과제 수립부터 최종 보고서 작성까지)은 전반적으로 상호작용 속에서 잘 추진되었으나, 연구 결과의 공유 및 전파, 예컨대 개발된 진단 도구의 무상 보급 및 홍보 등에서 다소 부족한 점이 있지 않았나 하는 생각을 한다, 연구 결과가 학술적으로 가치 있으며, 교육 현장에 필요한 것일수록 연구 결과를 실용화 단계로 옮겨 빠른 시일 내에 홍보하고 보급하면 좋겠다.
연구비 부족, 교육과정평가원 연구팀의 업무 과중하다(한 연구자가 여러 가지 연구를 한꺼번에 운영 중이라고 느껴졌다.), 평가원 보고 일정에 따른 촉박한 연구일정(충분한 시간을 두고 좀 더 심도 있고 정선된 연구 도구 제작을 통한 연구 진행이 필요하다.)특별한 것은 없습니다, 다만 몇몇 기본 과제는 중복이나 필요성에서 의문이 들기도 합니다
좋은 연구성과를 좀 더 알리기 위해 노력하면 좋을 듯 하다
최종보고에서 제시된 의견이 정부 담당자가 실제로 직접 활용하기에는 미흡한 점이 존재한다.결과 피드백이라기보다 홈페이지에 전자계약 시스템으로 가는 링크가 안 보여서 안내되었던 메일에 링크를 찾아서 들어가야 하는 어려움이 있었다.
계약 시 시공이나 설계 등 유형의 성과물이 아닌 연구자의 연구성과물의 하자를 보증하기 위하여 하자 이행보증 증권을 발급받아 제출하는 것은 비용이나 시간적 측면에서 개선됐으면 한다.초기 연구과제 선정에는 외부 전문가의 참여가 제한되어 있다.일부 원고가 너무 준비가 부족하여 중간 점검을 하기 어려울 정도였다.
보고서가 언제 발간되었는지, 어떻게 활용되고 있는지가 제대로 전달되지 않았다.
중간보고 시 재보고가 있었는데, 재보고 존재에 대한 사전 안내가 있었어야 했다. 또한 재보고가 필요한지 여부에 대해서도 고민이 필요하다.연구 과제 선정에 있어서 외부의 필요성 또는 국제적인 이슈를 고려하는 절차가 다소 단순한 것으로 보인다.중요한 주제 선정에 각계 의견수렴이 더 필요하다
초기 계약 성립 여부 등에 대한 담당자의 피드백이 부족하다.
없습니다.
여러 연구를 겹쳐서 진행한 탓인지 연구의 속도가 느려서 중간보고의 발표 내용이 부족했습니다.
연구 과제가 사전에 시군 회의소와 소통되어 공통의 과제를 도출하였으면 합니다.
당초 목적했던 연구내용에 비해 부족한 부분이 있다.자료 관련 문의 시 연구자와 전화연결에 어려움이 있었습니다.
현장 리포터 사례금 이 노력에 비해 적습니다. 일선 현장에서 많은 시간을 소비하면서 보고 듣고 체험으로 느낀 알찬 정보를 전달하는 노력에 대한 대가는 너무 적다고 생각되니 현행보다 10곱절은 인상해 주시길 바랍니다.절차상 최종 보고서 인쇄가 늦어 아직 받지 못한 상태입니다.패널 토론 시 주제와 부합되지 않은 내용과 발표 시간을 지키지 않았던 점입니다. 한 가지 아쉬웠던 점은 포럼 참가자들이 주제에 충실한 발표와 발표 시간 등을 엄수해 주시를 한 번 더 당부하여 보다 질적인 포럼 운영이 되도록 관심을 기울이면 좋겠습니다
연구과제의 기획 과정이 보다 다양한 전문가 참여 필요합니다.
수강생의 집중도와 흥미를 가질 수 있도록 강사진 및 강의 내용을 구성했으면 합니다. 현안의 문제점을 선제적으로 한 후 중장기적인 연구과제를 도출하여 후기 연구 수행이 이루어지면 더욱 좋겠다고 판단됩니다.
발주자 의견 조회, 진행사항, 피드백 등이 다소 부족합니다.전문가에게는 별도의 자료 서비스가 필요합니다.선정 단계에서 전문가 의견 반영 바랍니다 선정적에 결정을 잘 하는 것이 중요합니다.
연구계획서나 중간보고 시 심사 내용이나 심사자의 지적사항이 만족스럽지 못하거나 반영되지 않은 부분을 확인할 때 연구결과의 유의미한 활용이 어렵다고 판단되는 경우.보고서 편집이나 디자인이 최신화되거나 세련되지 못하다는 느낌이 있습니다.
초기 계획을 세울때 현장의 전문가들을 최대한 참여시키길 바랍니다.연구 과제 선정에 있어 기존 연구와 유사한 주제를 반복하기보다는 새로운 주제를 개발하는데 더 적극적 관심을 두는 것이 필요하다고 생각됩니다.관심은 많으나 실제 경험을 바탕으로 이루어진 사례는 없습니다.
첨부된 이미지를 확대해서 보고 싶을 때 아쉬운 점이 있었습니다.
행사 참여에 대해 충분히 외부적으로 홍보되지 않아 질의응답에서 다양한 플로어 의견을 듣기가 어려워 아쉬웠습니다.
보고서 발간 이후에 관계 부처와 정책적 협의나 공개 정책토론회를 통한 정책 반영 노력이 다소 부족하였다.원장의 독선적인 코멘트와 연구자의 의견을 무시하고 원장의 코멘트를 반영하라는 의견 제시는 매우 부정적인 경험이었습니다.
토론자로 초청한 후 발표 자료가 너무 늦게 와서 충분한 검토 시간 부족과 토론 문의 촉박한 제출기한으로 본인 일정에 영향을 상당히 받습니다.
없습니다.부정적 경험이라기보다는 바램 사항으로 이 연구결과물이 향후 지방자치단체나 유관 관련 주체들이 정책자료로 적극적으로 활용되었으면 하는 바람입니다.해양 쓰레기로 인한 환경오염에 관한 사항은 비중 있게 다룬 반면 연구 과제인 해양 쓰레기의 선박 추진기 감김사고와 관한 사항이 빈약합니다.
계약담당자와의 소통이 연구책임자만큼 원활하게 이루어지지 않은 점이 아쉬운 점으로 남습니다. 발주기관이 정부기관인 만큼 절차와 기간이 규정 내에서 이루어져야 하나, 계약담당자와 즉각적인 피드백이 조금 어려웠고(당시 감사 등의 긴급 업무가 있었다고 추후에 들었습니다) 전체적인 용역 체결 및 계약 진행에 있어 문제는 없었지만 약간은 아쉬운 점으로 남습니다.
평가 결과에 대한 별도의 피드백을 받은 바 없습니다.전체 회의 시 개진된 의견이 전부 받아들여지지는 않았던 것 같다.처음 참가하는 위원들을 위한 충분한 설명이 다소 부족하여 회의 초반에는 상황 파악이 잘 안되는 경우가 많았다. 그래도 중간쯤 되면 상황 파악이 되었지만 처음에는 좀 혼란스러웠다. 여러번 해본 위원만 있지 않으므로 이점 고려하여 평가 자체와 회의 어젠다, 진행방식에 대한 상세한 설명이 회의 초반에 있으면 좋겠다. 그 외 회의 양, 시간 등은 다 만족한다.
과제 수행 중간에 관리 담당자가 변경되었는데 아무런 연락도 받지 못하면서 중간보고회 일정이 다가와 어떻게 준비를 해야 할지 몰라 잠시 당황했던 경험이 있습니다.
너무 많은 세션 분류와 패널 섭외로 충분한 토론이 이루어지지 못한 점이 아쉽다.연구주제가 너무 넓다. 연구목적을 주제로 내세우면서 부제를 달아 목적과 초점이 뭔지를 연구책임자도 독자도 알기 쉽게 표기하였으면 좋겠다. 그래야 introduction은 짧게 하고 주변 환경 설명도 얼기설기 정리를 안 하게 된다.
중간보고 시까지 연구 진행이 빠르지 않은 경우가 존재하여 심의 직전 자료 제공 등의 부분이 아쉬웠다.연구결과의 성과 및 확산 정도 피드백 부족하다.
국책기관이라서 그런지 행정처리(사무 처리)에 있어 친절함이 부족하다.시간적 한계로 후기 연구 진행이 미흡한 경우 있다.계약 전 정산 관련 상세한 정도가 알려지지 않아 기간 내 마무리에 어려운 점이 있었다, 특히 필요 문서를 실물로 제출하는 번거로움이 크다.최신 트렌드에 대한 반영이 부족한듯싶다, RE100등 변화하는 환경 트렌드도 카테고리로 관리했으면 한다.
왜인지 모르겠으나 최종 제출 이후 정산처리가 늦어져 문의를 해야 하는 곤란함이 있었다.
보고서 제출 후 수정 보완을 위한 검토의견에 다소 시간이 걸렸다.일부 한국인 교수들은 외국인 학생들보다 한국인 학생들을 더 선호하고, 친절하게 대하였습니다. 동일한 결과물을 제출했음에도 한국인 학생들에게 더 많은 마크를 주었습니다.인기있는 수업은 마감이 너무 빨리 되어 신청하기가 어려웠다. 실라버스만으로는 강좌 난이도 가늠이 어려워 수강생 후기 등이 있으면 좋을 듯하다.교육과정 검색(현재 또는 과거 수업관련 이력 등)이 어려우며. 학점 등의 검색이 별도 카테고리로 나뉘어져 있어 필요로 하는 정보 등의 검색이 한 웹페이지에서 볼 수 있도록 사용자 관점의 시스템 일부 개선이 필요하다.
연구과제 아이디어 수렴 절차가 진행되지만 대부분 외부의 의견이 반영되기보다 내부적으로만 논의되어 결정되는 경우가 많다고 생각한다, 또한 같은 주제의 유사한 연구가 연속 연구과제로 선정되는 경향이 일부 있어 보인다.연구 보고서가 발간되고 나서 어떻게 활용되는지와 관련된 내용들을 확인한 기억이 나지 않습니다, 보고서 발간 후 연구과제가 종료되는 것으로 알고 있습니다만, 후속 연구 외에도 연구 결과의 활용 사례를 다양한 방식으로 알렸으면 좋겠습니다.연구 시작 시점과 중간보고 시점의 간격이 너무 짧았습니다, 시작 시점과 중간보고 시점의 간격이 필요해 보입니다.
편리하고 이용하기 좋았습니다. 모바일에서도 이용하기 편리하였습니다.화물연대 난입으로 인한 정상적인 토론 및 질의응답 불가한 점이 아쉽다.
모빌러티 트렌드에 대한 기조와 기술혁신 부분이 아쉽다.
간혹 주제에서 벗어난 패널의 토론 내용이 아쉬웠다.국가정책 연구포털과 홈페이지 접속에 비슷한 내용이 탑재되어 있습니다. 중복을 방지할 수 있는 방안 마련이 필요하다.
중간 보고 평가 시 너무 기준이 엄격하지 않았나 한다. 보고서나 논문을 완성할 때에는 착착 순서대로 진행이 되기 보다는 여러 자료를 펼쳐 놓고 검토하다가 마지막에 완성이 되는 게 보통인데 중간 보고에서 어느 정도 완성된 폼을 요구하는 것 같다. 연구자 입장에서는 어느 정도 느슨하게 이 부분을 풀어주셔도 좋을 것 같다.
연구과제 선정 과정은 국토연구원 내부적으로 이루어지는 경우가 대부분이어서, 외부에서 필요한 과제를 제안하고 선정하는 과정에 참여하기는 어려운 구조로 되어 있습니다.큰 문제는 아니지만 계약기간 내에 완료될 수 있는 체계 마련도 필요해 보입니다.원하는 자료의 신속한 검색이 안되는 경우가 있는데 검색 용어의 정확지 못한 경우도 있습니다.
발표 자료의 내용과 방향이 행사 목적 및 주제에 얼마나 적합한지 검토할 필요가 있었습니다.대부분의 연구는 특정 분야의 현상을 진단하고 개선 방향을 제시한다. 연구성과의 가치가 높은 반면 정책제안 등을 통한 현실적 반영이 어렵거나 미흡한 경우가 많다. 정책 제안이 정책 수립에 가까이 갈 수 있도록 연구결과의 홍보 및 공감대 형성을 통한 여론화, 관련 정책 입안자에 대한 구체적 제안 등이 이루어지는 장치가 부족한 것 같다. 전통놀이(전래놀이, 전래 노래, 민속놀이)는 대중적 놀이라고 하지만 연령에 따른 적합한 놀이가 구분되는 특성이 있어 적기에 보급될 필요가 있는데 그러지 못하여 점차 잊혀가는 놀이가 많다. 학교급별 교육과정에 전통놀이를 포함시켜 전통 놀이문화를 확산해야 하며 이를 위해 교사교육이 우선되어야 한다. 교사 양성교육과정의 관련 과목에서 필수 내용으로 포함시킬 뿐 아니라 전래놀이교육자 양성 및 교사 연수가 이루어질 필요가 있다. 전통놀이는 한국의 대중적 놀이로서 어려서부터 국가 정체성을 지니며 성장하도록 하는 놀이문화이다.
연구를 보다 세부적인 과제로 많이 추진 바랍니다. 현재 추진한 과제들의 세분화로 추진한다면 지속적인 성과들을 기대할 수 있다고 생각합니다.내가 찾고자 하는 단어로 쉽게 찾을 수 있도록 홈페이지나 모바일 페이지 검색 기능이 있었으면 합니다. 다만, 내가 찾고자 하는 정보를 쉽게 찾을 수 있도록 뉴스레터나 정책자료 검색 등이 용이하도록 홈페이지 접근성이 높아졌으면 합니다.연구 결과를 학술적이나 정책적으로 활용되는 단계까지 이르지 못한 경우가 있습니다.
공동연구의 경우 중간보고 단계에서는 연구자 간 정보 및 상호 점검 부족으로 서로 모순되는 연구결과가 표출됩니다.
용 역 후반기 다른 용역과제 병행에 따라 연구에 집중하지 못했고, 문제 해결의 걸림돌이 되는 사안에 대해 결과적으로 명쾌한 방안을 제시하지 못했다.
연구과제가 국내에서도 관련 자료를 찾기 어려운 전문적인 분야이기 때문에 연구 초기에서는 다소 방향 설정에 어려움이 있었습니다.정산 절차의 번거로움, 계약 총액의 과도한 제약 등입니다.
중간보고 단계에서는 주로 선행연구 정리 및 정책 현황 분석 등이 작성되어 있어, 정책 제안의 방향성 제시 등이 일부 부족한 측면이 있습니다.최종 보고서 확정 이후 하드카피 책자 회신이 늦습니다.처음 시작하는 단계이다 보니 다소 전문적인 자료 준비가 미흡했지 않았나 합니다.
시간 계획을 보다 철저하게 검토해서 평가자에게 연구 보고서를 미리 보내주는 등 일정을 실질적으로 가능하게 운용할 필요가 있습니다.향후 직업교육 분야에 전문대학 관련 연구를 더욱 많이 진행 주셨으면 감사하겠습니다.
직업 정보 제공이 최신 자료가 아니라는 점이 조금 아쉬웠습니다.
원하는 정보를 찾기 조금 불편하고 바로 찾아지지 않았습니다.질의시간 부족과 설문의 일괄 수합 부분이 조금 더 개선되었으면 좋겠습니다.
없습니다.
의뢰기관의 한정적인 한계로 인한 과정도 있지만, 보고서의 활용가치가 약간 떨어 집니다.시일을 촉박하게 하여 추진하거나, 연례적인 요구자료 등이 사전에 공지되지 못하는 점은 아쉬웠다.
연구 내용 검색 시 해당기관의 연관, 유사, 후속용역 보고서 함께 표시 요망한다.메일 제목을 보다 상세히 작성하면 좋겠다(예 뉴스레터 00월호 -> 뉴스레터 00월호(주요 내용))
컴퓨터를 활용하여 홈페이지에서 보고서 파일 다운로드 시 오류가 나는 경우가 많아, 스마트폰으로 다운로드한 후 컴퓨터로 옮겨서 보고서를 읽는 경우가 빈번합니다.방향이 모호해서 이해하기 어려웠습니다.
견해가 다른 평가자와의 연구 방법 조율이 아쉬웠다.
꼭 필요한 서류만이 아니라 방대한 서류더미를 주어서 결산 과정이 매우 힘들었다.
시간관계상 질의 응답시간이 제한적일 때가 있다.
착수보고 시점 체크하기가 조금 어렵다.
연구과제 선정 과정에서 보다 다양한 기본연구와 후속연구가 진행될 수 있도록 예산이 확대되면 좋겠다.
제공되는 정보자료 및 통계자료가 너무 늦다.간혹 일부 연구가 중간보고의 의미를 가졌다고 보기 어려운 초기 연구 수준에 머물러 있어 실망했던 적이 있었습니다.
초기에 자문에 응한 자료가 추후에 전문적인 평가를 받았는지 확실하지 않는다.보고서 발간 이후 정책 활용부분에서 보완해야 할 부분이 있다.
착수 시 확정되었던 연구 범위를 벗어나는 코멘트와 요구가 많았다.
큰 문제도 없고 만족합니다, 좋습니다.
계약 완료 후 정산이 매우 늦다, 빨리 처리했으면 좋겠다.
관심분야 영역 선택이 있는지 몰랐다.연구 주제 선정 시 다양한 주제 중 사회 이슈 선정 과정에 좀 더 많은 의견 필요하다.도서회원제 가입방법에 대해 알고 싶어 홈페이지를 방문하였으나 해당 내용이 보이지 않아서 불편했다. 결국 유선으로 연락드려서 여쭤보고 메일로 가입신청서를 받아서 진행했다. 도서회원제를 가입하고자 하는 사람들이라면 제가 겪었던 불편을 동일하게 겪을 것이라고 예상하므로 이 부분은 개선되면 좋겠다.
현장 참여자의 의견 개진을 듣기는 하지만, 정해진 시나리오와 같이 주제발표와 토론이 중심을 이루는 방식보다는 자유토론에 좀 더 시간을 할애할 필요가 있고, 이점에서 사회자는 코디네이터로서 역량을 갖추어야 한다.교육과 관련된 많은 예산과 인력이 투여되는 기관인 만큼 연구과제를 보다 도전적인 과제를 설정하고 수행하려는 노력이 필요하다고 생각된다, 또한 연구 방법을 선정하는 것에서도 연구들의 차별성이 다소 부족한 점도 개선의 여지가 있다고 생각된다.
연구 보고서에는 정책제언 등 많은 내용 등이 담겨있지만, 정책을 입안 실행하는 교육부 등에서 얼마나 보고서를 활용하였는 지에 대한 정보를 알 수 없다.
OMR 리딩 결과 제공파일 오류 발생했다.교통연구원에서 제공하는 다양한 발간물의 통합 키워드 검색 기능이 미흡하여 개별 간행물 종류별로 검색을 해야 하는 불편함이 있다.
코로나19상황으로 중간보고회 등 정기적 협의채널 운영이 다소 미약했다.
유선상 통보는 시기적절하게 하고 있으나 나라장터를 통한 입찰 과제임에도 나라장터에서 결과 확인이 어렵다.노동패널과 사업체 패널의 경우 데이터 활용 설명회를 개최하는데 1회만 진행하고 동영상 녹화 등의 서비스가 없어서 향후 동영상 촬영 등으로 이용할 수 있으면 좋겠다.
시간부족으로 인해서 좋은 토론이 이루어지지 못했다.포스트코로나 시대 관련한 과제들이 당시 상황에 따라서 시행이 되다가 이제 위드코로나로 가면서 뭔가 변화되어야 하는 정책적 방안들이 연계해서 후속 연구로 연결되면 좋겠다.
연구의 진행 상태가 어느 정도 진행되고 있는지에 대한 정보공유가 부족하였던 것 같습니다.
공동작업 서식이 늦게 확정되고 교재에 적합하지 않았습니다.계약 과정이나 절차가 지나치게 형식적이며, 불필요한 내용이 있다. 예컨대 소액 원고료 과제인 경우도 대형 계약서처럼 간이절차나 직접 기재, 또는 증명서 요구 등이 필요했었다.설계, 계약 시담, 입찰공고, 계약 평가 등에 보다 적극적으로 대응할 필요합니다.
연구 성과의 활용에 대한 피드백 과정이 있으면 상호 발전에 도움이 될 것 같습니다.
주제에 적절한 토론자와  패널이 섭외되지 않아 집중을 흐린다.
최종 보고서에 비전 체계도에서 비전 메시지가 미진한 점이 있었습니다.간접비 비율이 높아 연구비가 부족합니다 더 많은 돈이 연구비에 배정되는 것이 필요합니다.당초 의도했던 내용 실적 달성이 일부 미흡한 경우가 있어 이에 대한 보완이 필요합니다.최종 보고 내용의 정책 대안의 구체성, 실현 가능성이 충분치 않았습니다.
제도적 완비를 위한 법령안 도출이 미흡하였음. 입법사례나 직접 법령 개정안이 도출되었으면 좋았을 것입니다.중간보고서는 정책의 현황이나 선행연구 중심으로 분석이 되어있어 정책 개선방향 설정이 어려운 경우가 있습니다.
별도 활용하지 않았습니다. 연구의 진행과정 이상을 담은 것은 아니었습니다.
과제 종료 후 연구결과의 활용 혹은 채택 여부와 관련한 결과를 곧장 알 수 없습니다.도출하고자 하는 결과의 방향성은 명확했으나, 분석 자료 범위 일부가 특정되지 않은 점. 하지만 이는 기존 자료를 활용하고자 연구계획 시부터 고려된 것으로 보입니다.
위탁 연구 과제가 선정되고, 착수 보고 및 계약금 지급까지 연말도 끼고 코로나로 인한 문제 등 많은 시간이 걸렸었습니다. 연구비 관련 처리가 원활하게 될 수 있으면 더 좋을 것 같습니다.
생각보다 초기 연구가 일정상 좀 더디게 진행된 느낌이 있었습니다.없습니다.
없습니다.
향후 대중 홍보도 더 열심히 해주시면 좋겠습니다.보고서 내용이 구체적인 근거나 인용이 없어 높은 신뢰가 가지 않습니다.정치권에서 원하는 방향으로 과도하게 초기 연구 방을 도출하는 경향이 있습니다.정책 연구에 대한 행정 활용 단계에서 발주처의 니즈를 충분히 반영하기에는 부족하였다고 판단됩니다.그냥 검색해서 들어가는 게 귀찮았을 뿐 특히 나쁘진 않습니다.
없습니다.실제 교육 내용 숙지하기엔 다소 어려움이 있습니다.법제연만의 문제는 아니겠지만, 정부의 하향식 정책 과제 전달에 따라 다소 무리하게 연구과제를 선정하는 경우가 있습니다.
연구과제 선정 과정은 국가정책적 차원만이 아니라 시민사회의 요구 반영도 필요한데 이런 과정이 보이지 않습니다.연구 결과가 원내에서만 머무르지 않고 기업, 국회, 언론 등에 좀 더 적극적으로 보급되어 활용되기 바랍니다.제안서 위원회에서 위원(공개모집과 투표로 선출되어 지자체에서 핸들링 불가)들의 공격적 태도를 이유로 과제 책임자를 교체했으면 합니다.
뉴스레터가 이메일로 오는데 횟수가 너무 자주 오다 보니 읽어야겠다는 마음이 들지 않는다.
연구원에서 발간한 연구 자료와 보고서의 검색이 쉽지 않은 경우가 있습니다. 이점에 대해서는 개선이 필요할 것으로 생각됩니다.결과 피드백이 매우 늦게 왔으며 불필요한 오타에 대한 수정 요구가 많았습니다.
개조식 보고서는 내용 전달력이 떨어질 뿐만 아니라 논리적 연결이 결여되어 있어서 그 점을 은폐하는 데 사용될 수 있어서 향후에는 지양되어야 할 방식이라고 생각된다.
보고서별로 주제어가 태그로 붙어있으나 이를 통해 재검색하려는 경우, 다시 검색 화면에서 주제어로 검색하여야 했다. (태그를 클릭하는 방식으로 재검색이 간편해졌으면 한다)
중간보고서의 완성도가 기대만큼 충분하진 않습니다.
학생들이 검색하는 게 쉽지 않아 합니다. 컴퓨터랑 휴대폰 접속 시 항목 배열이 달라 어렵습니다.진로탐험대가 뭔가 막연하고 좀 더 구체적이었으면 합니다.
초기 연구 착수 단계에서 연구결과물의 방향과 결과가 명확하게 인지되지 않는 경우가 있습니다.
청소년 관련 과제가 좀 더 다양한 것이 필요합니다. 성이나 마약 관련 문제가 이슈가 되므로 이에 대한 연구가 필요합니다.정책에 직접적으로 활용되는 노력과 시도가 필요합니다.한국해양수산개발원 뿐만 아니라 대부분의 연구기관이 연구 내용에 대한 보완 또는 지적사항에 대하여 연구 종료 후 이에 대한 체계적인 관리 또는 필터링하는 시스템이 부족하지 않느냐는 관점입니다.
연구 보고서 활용 부분은 가장 어려운 부문이다. 정책당국과 협의도 필요하고 이해관계가 얽혀 있어 실현 가능한 정책대안 마련이 어렵다.없습니다.
과제 이후 결과물에 대해 활용을 극대화할 수 있는 방법 및 앞으로의 구체적인 계획이 미흡합니다.전문기관의 정보 제공 시 데이터도 같이 제공되면 업무에 도움 될 거 같습니다. 주간 발행되는 해운시장포커스 통해 시장 동향 및 기술적 지수 분석을 통한 시장을 할 수 있어서 좋으나, 관련된 back data 요청 시 습득이 어렵다. 예를 들어 클락슨, 알파라이너, MSI 기관 정보를 볼 수 있습니다.중간보고를 이용하여 연구의 진행 방향을 알려고 할 때 중간보고의 내용이 없는 경우가 있다.
특별건축구역이 건축법에 도입된 지 10여 년이 지났으나 창의적 건축물의 설계에 활용되거니 제도 개선에 참여한 사례가 많지 않았음
없습니다.
홈페이지 홍보가 잘 안되어 있는 느낌이 있습니다.
연구개발적립금은 기관 수탁과제 간접비로 형성된 재원으로 좀 더 기관 필요재원으로 쓸 수 있도록 사용범위 확대 필요해 보인다.
현장성을 높이기에는 한계가 있어 보였음평가 결과에 대한 환류가 어떻게 이루어지는지 구체적으로 인식하기 어렵고, 기관들의 지표 이해도 상이한 점이 존재한다.
예산편성 관련하여 일부 안정적 기관운영을 위한 예산 확보에 어려움이 있다.(경상운영비 등)
전체 회의의 시간과 장소의 제약 등으로 충분한 논의를 진행하기 어려운 점이 있었습니다. 실사 평가와 연동해서 함께 진행하는 것도 고려해 볼 수 있을 것으로 보입니다.종료 과제에 대한 대외 홍보, 관련부처 활용연계 기능이 미흡하다.
최종 보고서 작성 일정이 촉박하였으며, 명확한 사업 종료 시점을 알기 어려웠다.
현재 연구회의 과제 최종본 제출은 최종 결과 보고 후 1달로 되어 있습니다, 다양한 연구를 동시에 수행하는 연구진으로써 비교적 범위와 분량이 많은 협동연구과제를 정리하기에는 다소 부족한 시간입니다. 최종본 제출 후 인쇄본 제출 일정을 좀 더 넉넉히 주시면 보고서를 좀 더 잘 정리하는 데 도움이 될 것 같습니다. 연구 기간도 연구 범위에 비해서는 길지 않아 연구를 정리할 시간이 부족한 측면이 있습니다.
과제 종료 후 보고서 제출 기한이 너무 빨라 연구 완성도는 높이는데 문제가 있다.협동연구 주제와 검토위원들의 전공분야 유관성이 낮은 경우에 연구 내용에 대한 구체적 의견을 제시하지 못하고, 일반적 견해를 반복적으로 제시하여 아쉽다. (특히, 용어 문제 등)
경제인문사회연구회에서 협동 과제를 전담하는 인력의 부족으로 방대한 분량의 협동 과제를 연구목적에 부합하여 완료하도록 주도하는 역량이 다소 미진하다고 판단된다.경제인문사회연구회의 여러 기관 자료를 제공하고 있어서인지 자료 검색이 쉽지 않았습니다. 그리고. 연구기관에서 매월 연구회에 리서치 트렌드 원고를 제출하고 있는데. 해당 자료가 연구회에서 어떠한 결과물로 활용되고 있는지 확인할 수 없었습니다.
인문 관통 세미나를 세종에서 했는데, 관람객이 너무 적었다.중간보고 때는 초기 착수보고 때와는 다른 내용들이 혼재되어 있어서 연구 완결성에서 걱정이 되었지만 결과 보고에서 관련 문제점들을 반영하여 잘 정리되어 있었다.
최종 결과가 나온 상태이므로 추가 연구하는 데는 한계가 있고, 그렇다고 보완하는 것은 현실적으로 어려울 수밖에 없다. 그러므로 그 한계를 알고 부족하지만 받아들일 수밖에 없는 게 현실이고 한국의 정서이다. 또 하나 이런 문제는 단순히 정책 연구원만의 문제가 아니라 이를 요청한 주무기관, 그리고 조사 대상 상대국과 얽여 있는 구조적인 문제에 기인한 것도 많다. 따라서 기대가 클수록 최종 보고서의 한계는 불가피하리라 생각한다.
학술행사에 왜 기관 단체장이나 국회의원들 등이 줄줄이 나와 들으나 마나 한 같은 소리들을 하며 귀중한 시간을 허비하게 하는지 구태의연하고 식상한 지루하기 짝이 없는 요식 순서는 제발 생략했으면 하는 바람이다.초기 연구과제 선정에 더 많은 고민과 연구원 내 합의가 있었으면 좋겠다.가이드 미숙지에 따른 정산 준비 미비했다.
중간보고서의 진행률이 다소 낮아 보완사항을 요청하기 어렵다.담당 직원의 실무 경험이 미흡한 탓인지 정산 과정이 원활하지 못하였다.
연구비 입금 지연(계약과 정산이 늦게 이루어짐)이 아쉬웠다.
타 과제에 비해 복잡하고 초기 안내가 구체적이지 않았다.연구 제안 기관에 과제 수행 기회 프리미엄이 없어 오히려 제안 기관과 수행기관이 다른 경우가 발생할 가능성 존재한다, 이럴 경우 제안 기관의 제안 참여 유인 요인이 낮을 수 있다.주요 연구 내용에 기반한 정책 제안과 실천 전략 제시가 후기 연구과정에서 효과적으로 제시되지 못하는 경우가 있었다.
연구원을 지원하는 행정 직원의 역할이 부족하다고 느껴졌다.계량 연구의 경우 보다 구체적인 데이터가 공개되기를 바란다.
해외 연수 스케줄이 너무 타이트, 이동 시간 촉박합니다중간보고와 최종보고 사이의 기간이 짧아서 어려움이 있었다.특별한 부정적 사례는 없었으나, 후반 연구의 정책 제안 내용의 피드백이 부족한 편이었다.교육선발 여부 확인 불분명하여 수강 준비 부족하다.너무 오래돼서 기억이 잘 안 납니다만 교육신청 경로를 찾지 못해서 웹사이트 안에서 헤맨 기억이 납니다.연구과제에 대한 전문성을 신뢰하지 않거나 하는 사항은 아니다. 다만, 연구를 의뢰한 주무관청에 사전 자료 공유를 통해 보다 풍성한 최종보고회가 될 수 있도록 해 주었으면 좋겠다. 또한, 당일 배포된 자료는 비공개 원칙이라 하여 다시 회수하는데 이는 민간투자법에 따른 비공개 원칙에는 다소 맞지 않는 듯하다. 연구를 의뢰한 주무관청에는 연구 과정 및 보고서(안) 등에 대한 공유를 부탁드린다.
외부 기관의 위탁 비용이 작게 책정됐다.다른 교육기관에 비해 교육과정 다양성이 낮다.
미국 복수학위 수강 학교(MSU)의 정착 서비스 미흡하다.수강신청 시 시스템 문제로 원하는 과목을 수강하기 어렵다.
평가 기준이 애매모호한 수업이 있었다 객관적이지 못한 것에 대해서 의문이 생겼었다.
시스템이 복잡하고 원하는 수업 수강이 쉽지 않다교육시설관련 연구가 예산 인력 등의 영향으로 소극적으로 추진되고 있다.
목록 검색을 할 때 정확한 단어가 아니더라도 연관 자료 목록이 많이 제시되면 좋겠다.
연구 수행이 매우 잘되고 있습니다.
2018년 연구의뢰 시 원내 조직 간 장벽이 높아 부정적 인상을 받았다.
이해관계을 반영한 보고서가 완성되었다장애응시자의 경우 음성파일 제공을 요청하였으나 예산과 절차 문제로 장기적 과제로 넘겼다, 초졸고시 문제의 경우 적정난이도를 하향할 필요성을 건의했으나 반영되지 않았다.듣기 평가 실시 방법의 다양화가 필요합니다.
기본연구과제의 연속성 확보가 미흡하다는 아쉬움이 있다.
계약 진행 기간은 적정하나, 타 공공기관에 비하여 계약 진행이 느리다고 판단된다.
일부 교수가 국가를 조롱하고 의심하고 친북적인 발언한 점이 아쉽다.
혁신법 제정 등 관련 규정 혼선으로 계약 진행에 어려움이 있었다.
방향 변경 및 내용 다수 변경으로 인한 수정이 있었다.  (전화 통화 원치 않습니다.)
연구 양식이나 포맷이 통일되지 않아 나중에 양식을 변경하는데 불필요한 시간이 소모되었던 측면이 있었던 것 같습니다.
담당 계약직원이 많이 힘들어보였습니다. 응대가 원할한 편은 아니었습니다.내용상 크게 불만은 없으나 일부 오탈자 및 그래픽 편집 등에 오류가 있었습니다 다만 최종 버전으로 파일을 함께 받았기 때문에 해당 부분은 추가 수정하여 파일로 다시 제출한 바 있습니다.시간 부족으로 연구의 틀을 잡는데 너무 급박하게 하여 내용이 부실할 수 있습니다.
연구 중 필요한 일부 자료의 생성 시 새로운 모델 적용을 위한 대안을 제시하거나 수치 도출을 위한 방안 제시가 일부 영역에서는 미흡합니다.보고회 일정 등을 잡는데 다소 아쉬움이 남았습니다.
행정처리가 매끄럽지 않다는 생각이 들었습니다.착수보고 시 문제점에 대한 분류와 해소 방안에 구체적인 제시 방안 미흡합니다.중간보고에서 적극적인 토론이 될 수 있는 분위기가 필요하다고 느끼는 측면이 있습니다.과거에 진행되었던 과제들과 유사하거나 너무 구체적인 내용을 담고 있습니다.
착수보고이어서 그럴 수도 있지만, 자료가 충실하지 않았습니다.교육과정 검색이나 신청 시 기관에서 하는 줄 몰랐으며 환경부서에서 교육과정을 알려주어 수강할 수 있었습니다.온라인으로 진행되어서 조금 아쉬웠습니다. 연결 상태가 고르지 못했던 점 등이 오프라인보다는 토론의 효과가 좋지 못합니다. (물론 코로나로 인해 어쩔 수 없었겠지만)연구 보고서가 어느 정도 유통되고 어떻게 활용되었는지에 대한 사후적 정보 공유가 부족합니다.
추가 조사가 어려운 부분에 대한 현실적인 어려움 존재합니다.과제의 한계가 있지만 이론적인 부분에 대한 보강이 필요해 보였습니다.책임연구원은 인건비 등을 전혀 받지 못하게 되어 있는 것은 이상한 제도라고 생각합니다.
없습니다.
정책제안에는 여러 어려운 점이 있지만, 좀 새롭거나 창의적인 정책제안이 나오지 않아 아쉬움이 있습니다.중간보고 단계에서 주로 현황 분석 중심으로 자료가 작성되어 정책제안 방향성을 도출하기 어려운 측면이 있습니다.
관련 연구나 연구 보고서로 연결이 되도록 링크가 있으면 좋겠습니다.
시간이 부족하여 토론이 충분히 이루어지지 않은 것 같습니다.
최종 보고서 이후 피드백 및 평가 결과 반영 시간이 부족합니다.연구 내용이나 결과를 좀 더 개선할 수 있는 부분이 있었다고 판단되고, 중간평가 등에서 제시된 내용도 있으나 다양한 한계 때문인지 이의 반영이 어려웠다고 판단 됩니다.
중장기 발전 방안에 대한 적용 가능한 보다 구체적인 절차 안내 부족합니다.
진로상담은 원활하게 진행되지 않았습니다.
청소년 학생들은 학부모의 확인을 받아야 가입이 되어 비회원으로 검사하니 아이들 심리검사 결과지 자료 보관이 안 됐습니다. 아이들이 진로에 대해 고민이 생길 때 다시 검사해 볼 수 있게 회원 가입 절차를 간소화했으면 합니다.
연구과제 아이디어를 공모한다고 KMI에서 연락이 와서 열심히 준비해서 제출했으나, 채택 과정에서 탈락된 적이 있습니다.과제 숫자가 많다고 생각하며 지역적 차이(서울, 부산)에 따라 일정 조율에 불편한 경우도 있었습니다.부산시 및 주요 관계자들의 참석과 관심에 감사하며, 지향하는 목표에 꾸준한 관심과 노력이 필요할 것이며 제발 단발에 끝나지 않고 현실적인 목표에 도달하도록 노력해 주시기 바랍니다. 다음에는 더 많은 홍보로 더 많은 사람들이 참석토록 노력해 주시기 바랍니다.
자문 후 결과를 피드백하지 않아서 결론이 궁금하고 어떻게 정책에 반영됐는지 알 수 없습니다.
과제 선정의 중요성에 비해 과제 실현을 위한 제도적 제언의 현실성이 약합니다.참가자 질문의 수준이 세미나의 목적에 미치지 못했습니다.
대면평가 등 각 보고서별 최종 평가 참여 후 평가 결과에 대한 피드백 부족했다.
평가 위원 선정 시 해당 연구소에 대해 잘 모르는 위원들이 많이 선정되어 연구진들이 설명하고 이해시키는 데 어려움을 겪을 뿐 아니라, 엉뚱한 질문을 하는 경우도 많아, 평가 위원 선정과정에서 보다 전문성을 가진 위원들이 선정되도록 하는 것이 필요해 보인다.항상은 아니고 가끔 너무 뻔한 대답이라던가 원론적인 이야기만 하고 조심스러워하는 멘트만 칠 때, 조금 '이런 걸 그러면 왜 개최하는건가' 싶은 경우가 종종 있었다. 있는 생각을 그대로 말할 수 있는 어메리칸 마인드가 필요할거 같다.
연구 과제 공고 및 선정이 일부 연구자에 집중되어 있는 느낌이었다.
증빙처리가 복잡하고, 항목 변경이 어렵습니다
계약서가 사실상 표준화되어 개별 연구참여자의 선호나 사정이 반영되는데 미흡했다.
계약을 정산하는 과정에서 남은 인건비 및 연구 경비의 지급이 지체되어 연구책임자 소속 대학의 산학협력단에서 선지급해야 하는 어려움이 있었다, 연구과제 계약 시에 2차분 예산 지급에 대한 사전 안내 혹은 연구비 지급 방식 개선 등을 어려움을 해소할 필요가 있다.
중간보고회 개최 등을 통해 수정 보완 사항을 반영하여 결과 보고에 반영할 필요가 있다.배너 접속이 가끔 원활하지 않고 중간에 멈추는경우 발생했다.
중간보고 연구 진행된 내용이 연구계획대로 이루어지지 않아 적절한 평가를 하기 어렵다.배너가 나에게 맞지 않는 정보가 나올 때 불편함을 느꼈다.
후기 연구에 대한 구체적 로드맵 공유 부족했다.
내가 작성한 원고가 어떻게 반영되는지에 대한 피드백이 없었다.
코로나 시국이었던 관계로 한계가 있었지만, 언어 습득이 가장 중요하고 필수적인 요소라고 생각하는데, 너무 과목의 평가에만 치중하다 보니 과정을 마치고 나서도 언어 숙련도에 큰 개선이 없었던 것 같다.최종 성적을 받게 되었을 때까지의 과정이 투명하지 않다.
인기과목의 경우 일찍 수강신청이 마감되어버려 서둘러 수강신청을 하지 않으면 원하는 과목을 수강할 수 없는 점이 개선되었으면 한다.
특정 과목에 대한 쏠림으로 수강신청에 제한이 있던 점이 아쉬웠다.결제과정은 경험해보지 못했지만, 많은 학생들이 동시에 접속하는 교육 수강신청 과정에서는 가끔 사이트/MIS가 다운되는 경우가 있었습니다.현장친화적인 정책 연구 주제발굴이 아쉽고, 현장교사진이나 전문가의 공동연구진 참여가 부족해보인다.
연구과제 선정에서 연구자로서의 의견과 다른 경우가 조금 있다.
착수보고에서 부처 담당자들보다 더 많은 사전 지식 요망된다.
기관의 전문 분야에 부합하고 관련 사업 경험이나 노하우가 상당하며 연구 결과가 교육정책에 큰 영향력을 끼칠 수 있다는 점을 충분히 고려하여 사업 수탁에 조금 더 적극적일 필요가 있다.
코로나19로 인하여 검토 및 협상 기간이 길어져서 과업수행기간이 당초 일정보다 지연되었다.
관련 지자체에서 교통분석관련하여 요구한 사항이 좀 무리한 요구사항이지만 어쩔 수 없이 분석해줘야하는 상황이었다.
정산 서류접수 시점으로부터 일정 기간 내에 연구비 준공금 지급 원칙을 준수하기 위해 서류의 접수기일 혹은 서류상 준공금 신청일자를 강제하거나 재접수 하도록 유도한다. 지나친 행정 편의주의라 느낌이다.연구 범위 및 목적이 계약 단계에서 명확하게 정해지지 않아 데이터 탐색 기간이 지나치게 오래 걸린다.홈페이지 메뉴 검색이 쉽지 않았습니다.중간보고 단계에서 도출되는 과제의 범위가 약간 부족합니다.
초기 연구자가 연구의 범위를 너무 넓게 책정해 정확한 자문을 하지 못합니다.예산 집행률이 상대적으로 저조해서 예산이 일부 남습니다.
과업 수행 과정에 보완을 요청한 내용이 충분히 반영되지 못해 아쉽습니다.
앞 발표자가 발표 시간을 준수하지 않은 관계로 저희 발표 때 계속해서 시간을 줄여달라는 요청을 받았습니다.
행사를 위한 사전 계획 단계에서 연구소 내부적으로 협의회를 거치지 않고 진행하고 있다는 느낌을 받았습니다 물론 담당 업무별 진행한다고는 이해하겠지만 연구소에는 훌륭한 연구원들이 많으니까 내부적으로 한번 검토 후 일을 진행하는 것이 훨씬 발표자나 듣는 사람들로 하여금 만족도를 높일 수 있다는 생각이 듭니다 발표자를 정할 때 기준이 모호하다는 생각이 음 행사 진행과 계획하는 사람이 알고 있는 범위 내에서 선정하므로 대표성이 없다는 생각이 음 예를 들어 학급당 적정 유아수를 제시하는데 공립유치원에는 세 명의 대표가 나왔습니다 공립 내에서도 일치되지 않은 의견을 각각 제시하는 거보다는 세 명의 의견을 논의 후 한 사람이 하는 것이 좋을 거 같습니다.바쁘신지 후반 연구가 조금 지연되었습니다.
외국자료를 참고해서 보고서 작성 시, 단위 이해의 오류로 보고서 신뢰성에 문제가 있다.연구책임자가 바빠 중간보고에 참석하는 기회가 적습니다.
한국의 법제 연구에 있어 이민 분야에 대한 법제 연구가 좀 더 많이 이루어졌으면 합니다.보고서를 필요로 하는, 내용을 알아야 하는 관련 기관 (국회 지방의회, 행정부, 지방정부 등) , 정치인 공무원 등에 적극적으로 소통하고 있는지 알 수 없습니다.연구의 법적 근거, 예산, 연구 기간 등의 한계로 연구의 심층적 분석이 어렵고, 연구 결과는 연구 대상 기관의 입장을 고려 발표하기가 어려운 점이 있었습니다.
연구 과제의 선정에 있어 사회적인 요구가 매우 중요하나 원장님의 성향이 어떠하냐에 영향을 받는 경향이 있음을 경험한 적이 있습니다.
중간보고 단계에서는 정책 현황 분석 위주로 구성되어 정책 개선방향 설정에 부족한 측면이 있었으며, 심층 면접 사례 수 등 부족한 면이 있었습니다.
초기의 연구 진행 속도가 다소 늦어진 측면이 있었습니다.
보고서의 일부 문맥과 관련 데이터의 오류, 실용적인 정책적 보상 방안 제시 부족합니다.위탁 연구과제에 3~4명의 연구원이 투입됨에도 불구하고 연구 금액이 적정하지 못하다고 사료됩니다.
정산의 명확하지 않은 과정과 이후 문제 해결에 대한 논의 부족합니다.초기 계획단계에서 전문 연구 인력을 폭넓게 활용하였으면 하는 바람이다.
불필요한 정산 항목이 많아 간소화가 되었으면 합니다.
폐회식의 특성상 참가자 수가 많지 않기 때문에 어쩔 수 없는 부분이 있다고 한다.
참석자 및 손님이 너무 없어서 휑했습니다.
부정적이라기 보다는 더 활용도가 높기를 바랍니다.
연구원 기본과제 선정시 작업에 참여해본 적이 없다. 수요자의 의견수렴 확대가 필요합니다
연구 보고서 출간 후 정부부처에서 바로 활용한 경우를 제외하고는 기관 홈페이지와 메일링 서비스를 통한 홍보 수준에 그쳤다고 본다.연구개발 결과가 매우 탁월했음에도 불구하고, 이후 정책 구현 과정에서 연구 내용과 상이하게 구현되는 듯하다, 정책 입안자들이 정책 보고서를 보다 충실하게 읽어보면 좋을 것으로 판단된다.과학기술을 이전 받아 상용화하는 기술혁신형 스타트업에 대한 기획 기사를 보고 싶으나 해당 내용은 없어서 아쉽습니다.연구 진도가 예상보다 느린 것으로 판단되었습니다.계약 종료 이후 예산 담당하는 부서 인력의 정산이 너무 느리고 행정적인 실수가 잦아 정산이 어려운 부분이 있었다.
중간보고 시 연구진도가 예정보다 느려서 불만족스럽다.평가를 내릴 수 있을 만큼의 분량이 안 됐다.표절검사 기준이 너무 높아 기존 연구 결과를 인용하는데 제약이 있었다, 본인 연구 결과를 자기 표절로 간주하는 것에 대한 기준이 완화되어야 한다.전문성보다는 조직하는 사람의 개인적인 판단에 의해 발표자를 섭외하는 경우가 드물게 발생했다.
보고서 작성 시 오타 및 오류로 인해 보고서의 완결성이 다소 부족하여 상호 피드백을 통한 보완이 필요하였다.종료 후 보고서를 홍보하기 위한 노력이 미흡하다
후기 연구가 어떻게 이루어지는 잘 모르겠다. 그리고 통일연구원의 기본 연구 이후. 연속된 연구가 기획되고 더 심화된 연구로 나아가도록 해야 한다.
연구결과가 어떻게 활용되고 있는지. 또 국가정책 입안 과정에 충분히 반영되었는지에 대한 결과 분석이 이루어졌는지에 관한 보고서가 없다. 내부적으로 활용도 조사가 있을 수 있지만, 알려지지 않음으로써 연구의 피드백이 제대로 전개되는지 불명확하다.
구체적으로 무엇이라고 이야기하기보단. 내용 조율이나 다른 연구원들과의 서술 불일치 등이 있었다.
현장 참석한 청중들이 질의응답할 시간 여유가 없어 다소 아쉬웠다.연구기간을 계약부서가 변경하여 이중적으로 일을 해야할 때가 너무 많습니다.용역 완료 후 정산 지급 일정에 대한 안내가 부족했다.
자문 위원 자문료가 용역기간이 연장되면 추가 자문료가 필요하나 계약변경이 안 됐다.다른 많은 학생들과 마찬가지로, 직장에서의 실무 능력을 습득하기 위해 KDI에 왔는데, 한국 생활 및 인턴 기간 동안 배운 것을 실천할 수 있는 기회가 없어서 조금 아쉬웠습니다.원하는 과목 수강신청이 너무 치열해서 힘들었습니다
국제정책대학원 아이덴티티를 살려서 영어과정만 남기는 게 좋은 것 같다. 한국어 과정 비중이 늘어나면 kdis만의 특별함이 없는 듯하다.
원하는 수업이 강사들 일정 때문에 원하는 시기에 수강할 수 없었습니다. 충분한 강사와 예산 확보가 필요해 보입니다.진행과정에 대한 별다른 안내 없이 진행된 점이 아쉽다.
실태조사 실시 후 분석한 데이터를 바탕으로 학교폭력예방 대책 수립이나 학교별로 필용한 학교폭력예방 대책에 도움이 될만한 코멘트나 자료, 방법 등이 제시가 필요해 보인다
3단계로 심의를 하는데, 중간단계 때에도 보고서 진척사항을 심의를 한다. 그런데, 연구자에 따라서는 심의자들이 준 의견을 반영하지 않을 수도 있다. 심의자가 연구내용들에 대해 건설적인 비판도 주고, 장단점을 주면 그 내용이 중간단계에서 잘 반영이 되어야 마지막 완료단계까지 보고서가 잘 만들어지지 않겠느냐? 그래서 연구책임자는 그 의견을 잘 반영해 달라는 뜻이다.제가 소속된 기관과 한국교육개발원과의 프로세스 차이 등으로 인한 계약 완료 처리에 어려움을 겪었습니다.홈페이지의 자료들이 최신화되지 않은 것들이 있다. (OECD 교육정보는 2019년 자료)
세부적인 산출물에 대한 준비가 다소 부족했다.연구과제 선정이 지나치게 시의성이나 당장의 현안에 대한 입법정책의 필요성에 치중되어 있어, 장기적 접근이 필요하거나 기초분야에 해당하는 연구과제에 대한 고려가 거의 이루어지지 않는다.
초기 연구 방향을 설정하고 역할을 나누는 단계에서 세부 내용과 주제별로 나누어져서 이야기를 하다 보니 과제의 큰 틀을 이해하는 데에 시간이 조금 걸렸다는 점이 다소 아쉬웠으나, 이후 해소되었습니다.의견수렴 및 질의응답 과정을 너무 자율적으로만 맡겨서 소극적으로 진행되었고, 소통과 논의의 의미가 별로 없었다.없습니다.
우리나라는 산지가 많고 산지를 활용한 다양한 정책이 필요합니다. 활용과 보전의 영역에서의 구분이 애매한 부분을 명확히 목표를 세워 제시할 필요가 있습니다.중간보고 결과물의 진도가 충분치 않은 경우가 있습니다.
저가 용역은 회피사는 등 예산 대비 연구용역비가 다소 높은 편입니다.사회복지시설 종사자 관련 조사연구에서 데이터 제공 등이 불편했던 기억이 있습니다.
현장 경험이 없는 경영자의 의지로 선정된 연구과제라고 생각됩니다.영상 시청도 적극 반영 부탁드립니다.
교육 종료 후 즉시 평가 및 온라인 추가 평가 시기는 좀 늦게 해서 부적절한 생각이 듭니다.과업의 설정 범위가 광범위하다.
교육 평가에 대하여 많은 사람들이 폭넓게 이해하고 환경에 대한 확장성 고려하여 쉽게 진행했으면 합니다.
글쎄요. 교육받은 게 한참이라 잘 기억이 나지 않습니다.환경 기후변화 등 다양한 문제점을 인식하고 생활속 환경개선 노력이 필요합니다.최종 보고회가 좀 더 시간적 여유를 가졌으면 합니다.착수할 때 계약 체결이 좀 빨리 진행되기를 바랐었는데 그게 안돼서 대표사 해양수산부와 법제연구원 쪽에 전화를 해야 했었고 그런 부분들이 좀 곤혹스럽게 생각이 들었었던 거 같다.서로 전문 영역이 다른 연구자가 평가에 참여하여 연구결과물에 대한 평가가 객관적이고 합리적이지 않다는 생각을 가지게 되었습니다.과제 제안과 제안서를 토대로 선정하는 절차가 허술합니다.자료 검색이 생각보다 어려웠습니다. 인터넷에서 커리어넷에서 인용한 통계자료 등을 검색해도 찾기가 잘 안되었습니다.결과 보고서 활용 부분에 대해 생각해 본 바 없습니다.진도 점검 관련하여 행정 회계 보고 및 증빙이 필요할 때 자료의 송부가 원활하게 진행되지 못한 때가 많았으며, 행정 지원부서의 역량이 다소 부족해 보이는 부분이 있었습니다. 해당 과제는 한국에너지기술평가원 소관 과제였는데 유사 형식의 과제에 대하여 수행 또는 지원 경험이 많지 않아 생긴 문제로 보입니다.
최종 보고서를 연심 위원에게 송부해 주었으면 합니다.
과업내용을 초기 연구에 다 담는 데 어려움이 있어 보였습니다.
이런 이슈가 정말 핵심 이슈인지는 확인할 수 없어서 연구원쪽에서 잘 선별해 발간하고 연구하는 것이 필요할 것으로 보입니다. 적은 노력으로 시대에 문제나 흐름을 파악할 수 있다면 그것으로 만족할 수 있다고 생각합니다.
사업 기획을 할 수 있는 명실상부한 경인사연 산하 인문 정책 기회 연구기구가 부재한 점이 가장 심각한 문제이다.
연구 윤리 평가가 지나치게 기계적이고 문제가 많았다.
우주정책 관련하여, (제 기억으로) 우주연구소 입지에 대한 심층 연구 없이 대전이 최선이라고 한 것이 아쉬웠다.다소 방대한 내용을 촘촘하게 준비하다 보니 현장 청중의 질문에 대한 기회나 자세한 질의응답 시간을 기대하기 어렵다. 향후 이러한 부분이 개선되어 현장과의 소통이 활발한 포럼 운영을 기대해 본다.
의견수렴 및 질의응답시간을 적극적으로 운영하지 않았다.정산 절차가 다소 지연되었던 것 같다.너무 형식적으로 흐르는 측면이 있다, 아예 없애고 간단한 패널 소개와 응시 부여 정도로 그쳤으면 좋겠다.정산 담당자와 연락이 잘 되지 않아 처리 소요 시간이 조금 오래 걸렸다.
중간보고 준비가 미흡한 경우가 있었다.
통일 정책 제언으로 통일의식을 배양하고 노정되었을 뿐 부정적 경험은 없습니다.최종 보고서 인쇄가 잘못되었음에도 그대로 발간해서 송부했다.주제 발표 시간에 비해 토론 시간이 짧아 충분한 논의가 이루어지지 못한 경우가 있었다.듣고 싶은 과목 수강인원 제한으로 듣지 못한 경우가 있어 아쉽다.
생소한 프로그램이어서 정보 찾기가 조금 어려웠었습니다.교육 프로그램 수강 신청 시 인기 과정의 교과목은 신청 인원이 너무 많아 시스템 오픈 시작하자 마자 마감이 되어 신청이 매우 어렵다.
초기 연구를 통해 연구방향성 잡기가 어렵습니다.생각보다 시청률이 적어 다양한 질문은 없었다.
과업관리자가 행정처리까지 해야하는 부담으로 인한 불편함 발생했다.
연구과제 선정이 국가적인 정책 아젠다를 다루고 연구 결과물이 정책으로 반영될 수 있도록 구체적이고 객관적인 대안 제시가 필요한데. 상당수 보고서가 과제 선정이 너무 지엽적이고 연구 내용이 이념에 치우쳐 중립적이고 객관적이지 못하거나 내용의 주상적 방향 제시에 그쳐 정책으로 활용되기 어려운 보고서들이 상당히 있었다.
연구과제 선정에 각기 의견 반영을 위해 좀 더 적극 노력 필요해 보입니다.
중간단계에서 점검한 내용 일부가 최종 보고서에 반영되지 못한 것이 있다.국민 수요와 정부 정책과 연관성을 평가하는 절차가 중요하다.
해외 사례를 바탕으로 우리나라에 적용할 때 조금 추상적입니다.연구비 지급 비율에 대한 의견 조율에 어려움이 있었습니다.
콘텐츠 자체는 좋으나 시각적으로 가독성이 우수하지는 않습니다.
연구원의 설명 유튜브 업데이트 주기가 촘촘해지면 좋겠다.시간 부족으로 다양한 의견을 듣고 토론하기 어렵습니다.
좋은 행사를 한다는 사실이 널리 홍보되지 않아 행사 정보를 찾는데 어려움이 있었습니다.
연구과제는 과거에 많은 선행연구가 있을 것으로 판단됩니다. 시의성과 중요성에 맞춰 과제 선정을 할 필요가 있습니다.
담당 연구원이 아닌 타 위원에 의하여 기간과 사업 이관 이슈가 발생합니다.없습니다.
중간보고를 별도로 진행하지 않습니다.본인이 부여받은 연구 영역의 과제물과 최종 보고서에 반영된 과제물의 상이점에 대한 피드백이 부족하였습니다.연구원들과 소통하는 시간이 부족하여 아쉬웠습니다.
회의 이후 회의 결과 나 보고서 공유가 아쉬운 부분입니다.
없습니다.
과업내용과 관련 없는 내용이 보고서에 수록되었습니다.
없습니다.
부정적인 경험은 하지 않았습니다. 좀 어렵게 느껴졌던 내용들이 있었습니다.
특정 제목의 연구가 한국환경연구원에서 수행한 연구가 분명한데, 홈페이지에서 검색되지 않는 경우가 있습니다.홈페이지를 통해 사전 일정 안내가 촉박하게 진행된 것 같았고, 참가신청, 확인 등의 온라인 서비스가 다소 미흡했습니다.정부 예산이 투입되는 바, 유료는 좀 부정적이라고 생각됩니다.
너무 간략히 진행되어 충분한 시간이 아쉬웠습니다.연구원 내에서 연구과제를 선정할 때, 훨씬 더 심도 있고 종합적인 검토와 상호토론이 필요하다고 사료됩니다. 고급 통계와 통계 원리에 대한 이해가 부족하여 다소 부적정하게 분석된 부분이 모두 수정되기에는 어려운 점이 있습니다.
초기 연구 설명이 충분하지 않아 전체 연구 방향 이해가 부족합니다.연구의 진행이 다소 더디게 되어 중간보고 및 최종보고 일정까지 일부 부정적인 영향을 주었다고 생각한다. 중간보고 때의 문제 제기에 대한 피드백이 아주 만족할 만한 수준은 아닙니다.중간 보고서 내용으로 과제 진행 정도 예측 미진 최종 결과물과 다른 결과 도출이 발생하여 연결이 어렵습니다.
연구결과를 공유하는 것을 연구자의 역할이라고 인식하고 있지 않고 있습니다. 유관기관과 소통해야 하는 지역인자위에 대한 이해도를 높이는 데에 직능연이 전문 연구기관으로서 역할을 하길 바랍니다.
만 14세 이하 학생들은 회원가입이 불편합니다.발간 자료를 쉽게 용이하게 찾기가 다소 힘들었다.학교 및 연구소 등에 대한 전달 부족이 아쉽습니다.연구의 진행 정도가 늦고, 제안된 수행 모형이나 방법론을 잘 적용하지 못하는 경우가 있었습니다.
수탁기관과의 피드백에 대하여 정확한 정보 공유가 안된 점이 있습니다.
부정적으로 계약한 사례가 없어 작성할 내용이 없습니다.
개별 심사위원이 평가한 기관 또는 보고서에 대해 결과에 대한 결과 피드백이 부족하다.
(부정적인 경험) 예산운용지침 개정 관련 기관 의견 수렴에 대해 제시한 개정 의견을 미반영하면서 그 사유를 설명해 주지 않은 적이 있다.
개인적인 사정이 있는데도 평가 기한이 매우 경직적이다.과제에 대한 선정 및 기획 과정이 연구자들의 참여와 의견수렴 과정에 되어야 할 것이다.다양한 기관이 참가하다 보니 사전 온라인 회의가 많은 편이다.연구 진행중에 제기한 질문과 조언에 대해서 피드백이 없다
연구조원의 과도한 개입으로 초기연구 혼선을 야기한다
예를 들어 대전에는 출연 연구기관이 많은데 그 사람들의 현실에서 실제 운영 과정이나 과학기술기관을 관리하는 현장의 수요에 대한 연구는 좀 부족하지 않나 생각한다.종료시간에 촉박한 진행으로 참가자 질의응답 기회의 형식적 운영과 실효성 부족했다.
메뉴의 통일성, 유연성 및 경직성과 소통에 대한 의지 확인했다.
자료 찾기 어려운 경우가 종종 있다, 여러 루트를 통해야 한다.
보고서 진도가 느린 상황을 경험한 적이 있었다.
일부 연구 내용이 사용자 관점에서 미흡하였다.
최종 보고서의 편집 디자인이 아쉬웠다, 좀 더 통일성이 있는 레이아웃으로 편집되면 좋을 것 같다.
거의 불만은 없습니다, 다만 상대적으로 부족했습니다.
신청방법이 어렵고 절차가 복잡하다, 쉽게 바뀌었으면 좋을 거 같다.연구 개시 이후 일정 시간이 지난 후에 일부 연구 내용 변경 등 관리체계 미흡하다.
연구과제 선정에 있어 너무 추상적이거나 주제 선정에 시간 소유가 너무 많이 들었다.학교를 통해서 과제를 했었고 참여율을 계산하도록 되어 있었다. 예를 들어 기간이 2~3달 정도라면 참여율을 꽤 높게 잡아야 했는데 대략적으로 50% 정도가 필요했다. 공과대학에 있어서 그런지는 모르지만 우리같은 경우는 정부 참여율이 보통 100%이상으로 외부 기관의 참여율이 높도록 규정상 되어 있고 보통 평균적으로 정부 사업의 경우 70~80%정도의 참여율로 진행되는데 한국개발연구원 측에서 원하니 50%로 진행하긴 했지만 좀 비합리적이라고 생각했다.KDI의 입장 위주로 의견을 제시 하는 경향이 있다.
전문성 및 지침 등을 강조하여 외부 의견 수렴에 매우 적극적이지는 않았다.모집 인원에 참여하기가 어려운 것 같다, 정원이 소수인 경우가 많아서 아쉽다.
전체 포럼에서 논의되었던 내용을 잘 요약해서 도움이 된 부분을 정리하지 못하고 서둘러 끝낸 점이 아쉽다.수강 과목별 편차가 있어, 아쉬움이 있습니다.
교육평가 실시에 대한 피드백을 받지 못했다.
주말 야간반 같은 경우 수강하고 싶은 과목이 부족하였다.각급 학교에 활용도를 한국교육개발원에서 확인할 필요가 있다, 자료를 제작만 하고 활용을 못하는 것이 많다.너무 오래전이라 구체적으로 생각이 나지 않습니다
전체 시간 자체가 기조 강연 및 발제 후 패널 토론을 마치면 전체 포럼이나 토론이 마무리되는 상황이 거의 대부분이다. 의견수렴 및 질의응답이 이루어질 수 있으려면 사전 기획 단계에서부터 시간을 고려해야 하고 양질의 의견수렴이 될 수 있는 프로세스를 마련할 필요가 있다.
과제간 중복성이 있는 것 같고 국제비교연구의 경우 매번 똑같은 형태가 반복된다고 느껴진다.
연구의 범위 등에 대한 조율이 쉽지 않았다.
결과 보고서의 가공이 필요하여 바로 적용하기 어렵고 너무 전문적이다.최종보고회 피드백을 최종 보고서에 반영하는데 시간 소요됐다.
유기적인 연락체계를 갖추고 있다는 생각이 잘 들지 않았다.
작성하려는 방향이 다른 부분이 있었으나 초기 단계에 지시가 잘 이루어지지 않아 어려움을 겪었다.정부의 노동정책에 대한 일방적인 교육이 아닌 교육생들과 진지한 토론을 통해서 양방향 소통할 수 있는 교육이었으면 좋겠다.
위탁과제 결과에 대한 활용이 어떻게 이루어지고 있는지 피드백 되지 않아 아쉽습니다.
저의 주관적인 관점에서 부정적인 것으로 보고서를 실제 진행 형식의 어감보다는 간단 명료하게 작성하여야 해서 실 진행에 대한 내용 작성이 개인적으로 좀 어색함을 느꼈습니다.
각자 담당 분야가 다르기 때문에 피드백에 한계가 있다고 봅니다.
연구과정에서 보여준 다양한 분석과 견해에 비해 보고서의 완성도는 부족합니다.
최종 보고서에 사업에 대한 총괄적인 내용 정리가 부족했다.
특별한 부정적인 경험은 없었고 관련해서 실질적이고 현실적인 정책에 대한 연결 필요합니다.보고서의 최종본이 당초 계약시기보다 늦었습니다.
최종 보고서 제 파트 원고를 작성한 이후에 완성된 보고서를 받지 못했습니다.
정부간행물 판매센터에서는 보건 사회 연구원 자료 찾기가 좀 어렵습니다.자료 검색이 용이하고, 최근 이슈나 추진해야 할 정책에 대해 연구한 자료를 찾을 수 있습니다.
세미나 진행 관련 사전 정보가 없었고, 방문하고 나서 알게 되었다. 사전에 내용이나 형식 이런 거에 대한 안내나 정보 제공이 있었으면 좋겠다.
연구 진척 속도가 느려지고 방향이 모호해지는 경향이 있었습니다.
근로복지공단에서 운영하는 공공 직장어린이집에 대한 이해가 어려워 연구 진행에 많은 어려움이 있었을 거라 생각합니다.연구방향성 혼란이 초기에 있어서 논의 후 문헌 재조사 등을 통해 재정립합니다.당초 서로 약속한 일정을 맞추지 못하고 지연되었습니다.발제자 및 패널 중 기성세대, 교수 패널에게 발언권이 편중되었다고 생각합니다.최종 시사점 및 결론 도출 시 정책적 활용성까지 포함하여 검토할 것을 주문합니다.
모든 계약을 나라장터를 통하여 전자 계약으로 바뀌었으면 좋겠습니다.계약 서류와 계약 단계가 아직 구식이라고 느끼게 문서작성에 많은 할애를 하고 선행연구원의 좋은 점 디지털 정부에 맞는 계약 단계가 필요할 듯 합니다.
보고서를 기반으로 하는 현장에 실행하는 정책으로 반영되어야 하는데 연구와 정책집행이 다르고 연구로 머무는 것이 가장 아쉽게 생각됩니다.
로봇산업에 대한 전문성은 부족하였기 때문에 로봇산업에 대한 전반적 이해 및 로봇 전문가와의 협업이 필요하였습니다.이해관계 기관의 자문이 부족하여, 효과적인 결론을 도출하지 못합니다.
바라는 것만큼의 연구성과가 안 나올 때도 있습니다. 실질적으로 정책에 도움이 되는 연구성과를 원했는데 활용하기에 미흡하다던가 하는 경우도 있습니다.수요자 입장에서 연구의 프레임워크를 설정하는 과정에서 연구자와 긴밀하게 협의하는 것이 연구의 실무적인 유용성을 높이는 데 중요하다고 생각한다. KMI 내에서 해운 연구 분야의 조직이 축소되어가는 상황에서 연구자가 충분한 시간을 할애하는 것이 여의치 않더라도 연구의 기본적인 설계와 효과를 고객과 공유하는 활동은 강화될 필요가 있다고 본다.계획 목적 및 결과 도출을 위해 발주처가 원하는 방향과 조금 상이하게 진행된 점이 있습니다.
애초에 요청한 연구 부분 보다 더 나아가 몇 가지 요청을 하였습니다. 물론 연구원의 관점에서는 이미 거의 다 된 연구라 한두 줄 더 요청한 걸 수 있으나… 연구자의 관점에서는 부담이 있었습니다. 추후 과제가 진행되는 영역으로 알고 있었기 때문에 연속해서 작성을 요청하여 후반 작업에 어려움이 있었습니다. (학자로서 후반작업 완성도가 떨어지는 아쉬움이 남음)
보고서의 퀄리티에 대한 개선 시스템이 다소 미흡한 것 같다.
업무 시간이랑 너무 겹치는 시간대에 운영한다.최종 보고서가 늦게 공개되는 것 같아 아쉬움이 있다.
주제선정관련 연구결과 수요에 대한 실용적인 판단이나 미래지향적이 도전적 측면이 제고될 필요가 있다.연구 보고서 완성 지연에 따른 계약기간 연장 조치가 필요해 보였다.
하드카피 계약서를 우편으로 주고받아야 하는 점이 아쉽다.
연결이 잘되지 않는 경우가 있었고, 서버 용량이 부족한 탓인지 자료 다운 속도가 빠르지 않았다.
연구 결과에서 그친다는 생각이 들었다, 실제 문제해결을 위한 제도적 접근이나 실행 사례가 별로 있지 않다고 생각한다.
연구결과들 중 우수한 것들을 토론회 등과 같은 기회를 통해 확산시키려는 노력이 부족하다.
과정 개설 및 교육입교 전 어려움이 있었다, 구체적으로 작성하고 싶지 않다.
과제 수행 과정에 교육 프로그램 구성 변경 요청에 대해 개선과정에 어려움이 있었다.
수강신청이 선착순이라 쉽지 않았다.
매년 예산이 이월처리되거나 기간 연장을 하는 번거로움이 발생하여 보다 세밀한 예산 계획 수립과 적절한 기간 내 집행을 위한 노력이 필요한 것으로 생각된다.
관련 선행연구, 유사 연구와의 차별성을 충분히 검토하여 과제명(연구보고의 주제명)을 선정하면 좋겠다.연구과제를 선정할 때 어떤 기준으로 선정하는지 외부에서는 알 수 없기에 그런 점에서 투명하지 않다고 봤다. 그래서 부정적 의견을 주었던 것이다.과업지시서에 계약기간 내에 최종보고서를 제출토록 명시하였음에도 불구하고 제 기간 내에 최종보고서(안) 조차 받아보기 어려운 경우가 대부분이었다. 다만. 이는 연구진의 불성실보다는 교통연구원의 극심한 인력 부족에 기인한 것으로 판단한다. 각 연구분야에 있어서, 전반적으로 연구진을 대폭 충원할 필요가 있어 보인다.
마무리가 흐지부지되는 경우가 있었다. 정책 제언이 실행이 어려운 경우도 있었다.
예산이 뒤늦게 배분 및 청구되다 보니 선입금 처리가 안됐음에도 급하게 진행되는 경우가 있었다. 서로 양해하고 진행하나 실질적으로 사업을 수행하는 업체 입장에선 각종 비용이 지출되는 상황이기에 이를 감안했으면 한다.아무래도 주어진 시간의 한계로 인해 다양한 의견을 수렴하는데 제약이 있다.중간보고 단계 이전에 연구과제의 최종 형식에 대한 조율이 필요했다, 이 과정이 없었기 때문에 불필요하게 중복해서 시간을 소요했다.
보고서에 대한 조금 더 자세한 내용 수록이 필요합니다.정산 합계가 맞지 않은데도 불구하고 협의 없이 문서를 시행, 10차례 이상 보완을 진행하였습니다.연구용역 최종보고 전에 다소 미흡한 내용에 대해 보완 요청을 드렸는데, 다른 업무 등으로 일정이 바쁘다 보니 즉각적인 피드백이 잘 이루어지지 않은 것 같습니다.
1. 동 국제기구의 위탁 수행 경험 전무합니다. 2. 프로젝트 계약, 정산 과정에서 시행착오 발생 및 애로사항 제시합니다.
홈페이지에서 해당 배너를 찾기가 어렵다.연구 투입 대비 연구 보고서 활용에 대한 효율성은 미진한 것으로 판단됩니다.
수정 개선 사항에 대한 반영 미미하고. 후속 연구 등 부족합니다.
1. 외국 사례 연구 범위가 한정적인 부분입니다. 2. 국내 법령에 대한 연구 일부 미흡합니다.교육 및 보육 현안 주제 관련 다양한 연구가 국민에게 공유되기를 희망합니다.구체적이고 명확한 대안 제시가 미흡하여 아쉬웠습니다.
연구 결과가 당초 원한만큼 나오지 않고 자료도 과제 담당자가 연구자에게 제공해 줘야 하는 사례가 있었습니다.
교육 평가 시 문제가 어려웠습니다 아무래도 제가 열심히 안 한 것 같습니다.
없습니다.
도출된 연구 보고서가 실제로 기업의 Needs를 충분히 반영하였다고 보기 어렵습니다.
앞단의 축사, 개회사 등은 불필요하고 내용 발표로 바로 시작했으면 좋겠습니다.
기관에서 원하는 연구 자료를 적절히 도출하지 못하였으나, 추후 보완을 통해 개선합니다.연구과제와 관련된 수행인력 부족으로 업무 과중됩니다.
연구원 포럼 및 토론회에 주류 노동조합의 여성 부서 담당자 등 참여를 통해 현장 의견을 반영하는 기회가 필요하다.공공 정책대응을 위한 대비책 마련이 구체적이지 않고 이에 대한 상세한 방향 설정이 부족해 보인다.없습니다.정책 수립 기본방향에 대한 공감 부족에 따른 초기 연구가 다소 미진합니다.결과 보고서 내용과 성의 부족하여 활용하는데 어려움이 있습니다.평가 자료 책자를 배송받지 못 하였다, 온라인상의 평가물을 직접 다 출력해서 보고 평가하였다.
연구비 집행 및 사업 진행 시기가 적절하지 않았다. 예를 들어 당해 연도 과제 계약을 연말에 진행하는 등의 문제는 있다.
과제 평가 위원의 전문성이 부족한 위원으로 구성되어 있어 연구결과에 부정적인 영향을 미치는 등의 결과 초래했다.솔직히 강의 종료 후 설문조사까지 기간이 너무 길어서 기억 안 난다.연구과제 선정 및 공고 확인 측면보다는 연구비 비목이 일반적인 국가연구개발사업과 다르다. 간접비 비율이 너무 낮고 연구수당 미편성은 개선이 필요하다.
연구결과 중간단계에서 좀 더 교류가 많았으면 좋을 듯합니다.기한에 임박하여 급하게 작성된 느낌이 있었다.
보다 많은 소통이 필요하다고 생각한다.초기보다 연구결과의 범위가 갈수록 좁아진다, 연구사례가 살짝 빈약하다.
너무 늦게 최근 이슈에 대응하는 주제를 선정하고 있어 현실에 선제적으로 활용하기 어려웠습니다.
그 당시 같이 용역하셨던 연구원은 아니고 아마 정산 처리할 때의 안내가 좀 상세하지 않았던 것으로 기억한다.후석 연구 거부로 새로운 기관 섭외 필요하다.
연구결과물에 대한 의견 반영이 용이하지 못하다.
내용이 충분하지 않고 진척속도가 예정된 일정보다 느린 경우가 종종 있다.
보고 시한 등으로 인해 최종보고에 내실을 좀 더 기하였으면 한다.
중간보고에 대한 준비와 성의가 부족하다. 이는 기타 연구기관이 가지고 있는 문제이기도 하다. 중간발표에 대한 엄격한 관리가 필요하다고 판단된다.
연구 보고서가 최대한 가능한 범위에서 작성이 되지만 확산 등 연구 보고서의 활용은 확인하기 어렵다.
합리적 의견이면 최종보고회에서 다룬 쟁점이 반영되어야 하는데 바뀌지 않는다
KDI에서 제공하는 교육은 한 가지였으므로 선택권이 없었다.
연구 성과에 비해 학교 현장에 정책화되어 반영하는 사례가 많지 않다, 연구와 정책의 일치가 더욱 필요하다.연구 초기에 해당 분야 연구의 범위와 내용이 좀 더 상세하게 안내하여 연구방향에 대한 인식을 공유할 필요가 있다.
충분한 토론의 시간이 부여되지 못한 경우가 많아서 아쉬웠다
일부 과제의 경우 관례적으로 이루어지고 중요한 내용은 다루지 못하고 사회를 선도하기보다 정책 추수적 경험이 많다.
앞서 제시한 의견과 동일하다, 정책 연구의 기반이 되도록 보다 기초적이고 실제적인 데이터를 확인할 수 있는 연구가 진행될 필요가 있어 보인다.
연구 시작 시점과의 제반 여건 변화로 인해 최종 연구결과를 정책에 활용하지 못한 상황이 발생했다.
계약 및 정산에 대한 부서 이원화로 인한 피드백 부재가 아쉬웠다.예를 들면, 하기 전에 협의회라던지 그런 걸 준비하고 사업단에서 과제를 수행하는데 있어서 보완해야 하는 부분이 있었는데 거기에서 다소 미흡한 점이 있었다는 얘기다. 
모든 연구소가 대동소이하지만 연구를 위한 과제보다는 현실의 문제를 정확하게 이해하는 것과 과제 산출물이 실제로 산업계에 적용될 수 있도록 활용측면에 좀더 노력이 필요하다.
다양한 주제 선정 필요, 동일 주제를 대상으로 수준별 보고서 생산이 필요하다.
연구성과에 대해 적절한 피드백을 할 만한 별도의 기회가 없었던 것 같습니다.
홈페이지에 내용이 너무 많아 가독성이 떨어진다.기계적으로 도출된(카피킬러) 결과 전체를 집필자가 검토하는 과정에 시간이 상당히 소요됩니다. 표절에 해당되지 않는 부분까지도 결과에 반영되기도 합니다.. 연구자의 검토가 필요한 부분이 적절하게 제시되거나, 연구 종료 후 빠른 시일 내에 피드백 요청이 되길 바랍니다.
행정연 만의 문제는 아니며, 전반적으로 연구기관이 성과 활용에 미흡한 면이 있습니다.
결과를 도출해나가는 과정이 구체적이지 않고 제시한 대안 이행에 대한 꼼꼼한 검토가 부족합니다.
없습니다.뉴스레터 배너 접속에 대한 특별한 경험은 없습니다.
행사에 대한 홍보가 적극적이고 다양하게 이루어졌으면 합니다.
새로운 연구 방식을 참조하려는 의도로 접근했지만, 기존 방식과 크게 차이가 없었다는 점입니다.없습니다.
검색어로 찾기 기능보다 메뉴 바에서 관련 카테고리로 찾기가 더 쉬웠다.
없습니다.보고서 양이 지나치게 방대함 경제학적 분석 위주의 보고서는 읽기 어렵습니다.
핵심 주제에 대한 연구원과 연구자 간의 긴밀한 교류와 의견 교환을 통해 정리한 내용이 발표되었으면 좋겠다.
커리어넷 홈페이지 통합회원 가입 진행 시 이메일 인증하는 데 있어서 인증 메일이 너무 늦게 오는 경향이 있습니다. 해당 기능 관련해서는 빠른 개선이 필요해 보입니다.초기 연구는 연구의 전반적인 방향을 결정하는 매우 중요한 단계입니다. 하지만, 초기 연구에 있어서 기존의 연구 성과 혹은 결과와 어떤 관계를 가져야 하는지 구체적인 방향 설정이 조금 부족하다는 느낌을 받았습니다.
전망대회 등 방향성 제시가 좀 더 다각적이고 구체적이면 좋겠습니다.분석 결과와 정책화가 반드시 일관되지 않고 현실적인 이해가 필요합니다.
구체적인 제도 개선안이 도출되지 않아 다소 아쉬웠습니다.
담당자의 업무 이해도 미흡으로 인한 업무 수행 과정 중의 소통 협력의 어려웠다.수년째 반복되는 동일 내용 지적과 개선 사항 미흡 반복된다.
연구성과의 활용을 위한 홍보 등 확산 시도가 필요하다.전반적인 연구 자료 내용에 있어서 내용 자체는 내가 원하는 자료였으나 본론이 바로 나왔으면 좋겠는데 앞에서 너무 서론이 길어져서 그 점이 좀 아쉬웠다.준비가 잘 안된 상태로 과제 신청했다. 많은 개선이 필요하다.
너무 편향적인 내용은 경계하고 국가정책적으로 포괄적인 아젠다로 만들어지기를 고대한다.
정부정책 및 요청사항 관련 피드백이 느리다.
해당 용역을 수행하는 과정에 요구사항이 많아 어려움이 있었다.계약완료절차와 예산 집행절차가 복잡하다.초기연구에 참여 연구원 부족 등으로 어려움이 있었다.
연구주제와 범위에 대해 수원기관 협의에 적극적 지원이 미비하다참석했던 행사의 특성상 그랬는지 몰라도, 주제발표 중심이고 질의응답이나 토론이 제대로 이루어지지 않았다. 다양한 분야에서 온 참석자들의 소통이 쉽지 않은 만큼 오히려 그런 것을 잘 설계할 필요가 있다.
중간보고 절차가 형식적, 주무관청 의견 반영 어려웠다.실태조사 결과에 따른 정보 공개의 한계로 심도 있는 후속 연구가 어렵다는 부정적인 견해를 피력했지만 가능한 범위의 연구는 충분히 가능하리라 생각된다.작업 마무리 단계에서 반영하기 어려운 감수 의견이 제시되는 경우가 있었다.강의방식이 지나치게 구식입니다. 기본적으로 PPT 슬라이드를 사용하면서 강사가 일방적으로 강의하는 방식을 사용하였는데. 먼저 강사는 강의 자료를 준비할 때 수강생들에게 가장 효과적으로 전달하기 위한 다양한 방식과 형식을 고려해야 합니다. 일방적 강의도 최근 트렌드와 거리가 멉니다. 특히 비대면 시대에 온라인을 병행하지 않은 점은 이해할 수 없습니다. 강의장소가 여의도인데. 저는 강의장까지 이동하는데 평균 1시간 이상을 써야 했는데 너무 불편했습니다.중간 보고 이후 전체적인 내용에 대해 수정요청 등을 포함한 자문회의를 거쳤으나, 이를 반영해야 하는 수정 작업에 있어 주된 작성 주체에게 구체적 수정요청이나, 수정 내용에 대한 검토를 거치지 않고 진행, 결과물로서의 최종완성본을 확인, 자문회의의 내용에 대한 반영 범위, 필요성, 반영 방법 등에 대한 세부적 논의 기회를 제공 받지 못한 것이 아쉽다연구 내용의 정확성에 의문이 드는 대목에 대한 적극적인 수정 노력이 아쉬웠다.선행연구와 유사한 연구나 활용도 낮은 경우 있었습니다.계약 단계가 너무 복잡하고 불편하였다. 간소화하여 개선이 필요하다.
깊이 있는 주제들의 항상성이 있다기 보나 중구난방의 주제들이 편성됐습니다. 홈페이지 및 뉴스레터 인터페이스 디자인을 개선하여 가독성을 제고해 주셨으면 합니다.(너무 많은 양이 정보가 펼쳐져 있어 한 눈에 들어오는데 어려움이 있습니다)
착수보고 시에는 연구 결과물을 도출하기 위한 충분한 사례 조사가 공유되어야 한다고 생각하나 관련 노력에 조금 소홀합니다.
최종 보고서 작성 및 제출이 늦어져서 뒤늦게 계약 연장을 할 수밖에 없는 상황이 되었으며, 연구 초반에 논의되었던 내용이 부실하여 보완하기 위한 작업이 힘들었습니다.
연구 수행에 대한 추진사항이 신속하지 못한 점. 그러나 이후 신속하게 대응했습니다.최종보고서에 대한 향후 보고회 개최 및 완성도가 부족한 편이었습니다.결과 피드백을 구체적으로 받지 못하여 제공되여야 할 것으로 보입니다.
들어가는 데에 한 번에 들어가지 못하고 다소 헤맸던 거 같습니다.세미나에 따라 긍정적 부정적 경험의 격차가 컸습니다. 내부의 역량 있는 연구자와 외부의 객관적인 기조강연 및 발제자 등을 섭외하면 좋겠습니다. 내부 전문가가 이슈에 대해 명확하게 이해하고 외부 전문가를 균형 있게 발표 토론자로 선정한 경우 세미나의 질과 기여도가 높았습니다. 다만 1차 특별포럼 등 일부는 내부 전문가의 전문성 미흡과 편향성 등으로 기여도가 낮았습니다.
원 데이터에 대한 접근성은 낮습니다.
정보의 시의성은 다소 유보적입니다.
자료 검색 링크가 작동이 되지 않은 경우가 있습니다.내부 자문 위원들이 연구를 돕고 조언한다기보다는 연구의 흠을 잡고, 논쟁하는 것으로만 보였습니다.사회적 이슈가 되는 내용도 업데이트되었으면 좋겠습니다.없습니다.
없습니다.
검색하면 발간물이 가장 아래에 있습니다. 첨부파일이 발간물보다 더 위에 있는 것이 이상합니다.
비전문가에 의한 형식적인 토론과 준비되지 않은 토론모든 연구자가 책임감을 가지고 연구를 수행했는지 의문이며, 결과물의 실효성이 미비합니다.
연구과제 선정 과정이 어떻게 이루어지는지 알기 어렵다.
사전 평가단에게 성과평가 수행에 관한 가이드를 제시하지는 않는 등 조세연 만의 전문성이 녹여내지는 못한 것으로 사료됩니다.
최종 보고에 비해 과제 관리 부분이 다소 부족한 듯합니다.
자료가 너무 늦게 나오고 내용도 충실하지 못하였다.보고서 우편 발송이나 기타 방법으로 공유해 주시길 바랍니다.
발간물이 도착하지 않았습니다, 주소 업데이트가 안되었을 수도 있습니다.
일부 산업의 경우 국내 산업환경을 반영한 후속 연구 진척이 미진합니다.
연구과제 도출을 위한 경험 부족 및 적용성 도출 능력 부족합니다.
핵심 내용에 대한 요약정리 부족으로 직관적으로 내용 파악 곤란합니다.한국해양수산개발원의 경우 연구 업무와 계약 업무 담당자가 나누어져 있는데 공동 연구 기관에 사전 설명 또는 양해가 부족하여 실무와 정산 등 업무를 동시 수행하는 기관의 연구자가 같은 사업의 수행을 위해 연락했을 때 업무를 떠넘기는 전화 돌리기 식 대응으로 느낄 수 있어 당황스러울 수 있습니다.전문적 분야에서만 토론이 이어지는 부분이 있어서 이해가 안 되는 부분이 발상 됩니다. 늘 좋은 정보감사드리며 지자체와 같이 좀 더 많이 공유했으면 좋겠습니다.
제도 개선과 관련하여 입법기술적으로 활용도가 높지 않은(법체계와 불부합 등) 경우가 있었습니다.과업에 대한 진척에 관한 부분이 미흡한 것처럼 느껴집니다.없습니다.
구청사 매각 관련하여 연구회는 제3자라고 느꼈다.주요 보고회, 과제 추진 시 유념해야 할 사항 등에 대한 체계적 안내 부족했다.
상황 예상이 구체적이지 않는다.
해당 연구원은 담당자가 여러 과제를 수행하기 때문에 매우 바빠 보인다. 그래서 중간 단계에서 연구에 대한 논의, 절차 개선, 기타 조사 등에 대해 심층적인 논의가 어려운 편이다.
잘 모르겠습니다.최종 보고서가 시간에 쫓겨 작성됨에 따라 마지막 정리 및 마무리가 약간 부족하였다.우리나라 지역 산업, 혁신정책에 대한 심도 있는 연구도 있지만, 정치적 슬로건이나 정책에 대한 연구도 있다.
규모 추정 방식에 있어서 기존 시설 사례를 기반으로 새로운 시설의 규모를 추정하였는데, 기존 시설은 해외 지역 정착 초기에 선정된 장소가 대부분이어서 신규시설이 입지할 장소의 사정과 상이한 부분이 있음에도 산출과정에서 고려되지 않아 아쉬웠다. 또, 후보지 접근성 검토에 있어서도 해당 국의 자료를 단순 적용하여 대중교통 수단의 입지를 중점적으로 반영하였는데, 도시의 배치구조를 감안한 판단이 부족했던 것이 아쉬웠다.
피드백 반영이 조금 미흡했다고 생각된다.저희의 초기 의도를 제대로 파악을 못하셨다, 커뮤니케이션의 문제였을 수 있는데 직접 열교환이 아닌 간접 열교환이었는데 직접 교환 방향으로 보고서를 작성해 주셔서 난감했다.
교육 수강 접속 시 홈페이지가 이원화되어 있어 어려움이 있다.신청 후 수강 확정까지의 불안함이 있었다.중간보고서는 기관 의견이 전혀 반영되지 않은 내용이라 수용이 어려웠다.
어떤 교육을 어떤 수강생들에게 필요한지 설명 부족했다.착수보고를 위해 실제 쟁점이 없음(또는 큰 이슈가 아님에도)에도 불구하고 쟁점화해야 하는 상황이 발생할 수도 있겠다는 생각이 듭니다.
개설예정 교육과정 및 커리큘럼 확인이 불편하다조사지표 수립시 좀 더 구체적은 의견수렴이 필요하다종합적인 자료의 메타검색을 하기에 너무 검색된 자료수가 적고 단편적인 경우가 많다.출제 기준 등을 비공개하고 있으며 문항별 점수 등의 대체수단을 강구하는데도 소극적이다.
물류분야에 대해 어렵게 연구된 내용이 참고로서가 아닌 정책실행과 연계되면 좋겠다.과제 내용에 대한 구체적인 결과 도출이 늦어졌다.과제에 따라 퀄리티가 떨어지는 보고서가 있다.연구능력이 안 되는 연구위원을 배정하는 점이 아쉽다.국회 도서관이나 대학 도서관처럼 상호대차를 통하여 연구 자료를 이용할 수 있도록 형정원도 개방할 필요가 있다.
별다른 중간보고가 없었던 것으로 기억합니다. 상반기 연구과제 수행에 대한 피드백을 서면으로라도 가질 기회가 있으면 좋을 것입니다.
연구 보고서 제출 후 후속 연구 등에 대해 안내 없습니다.
연구물 분류 정리가 좀 더 체계화되어 있으면 좋을 것 같습니다. 
없습니다.
검토해야 할 원고가 지연되어 제공됨으로써 충분히 검토할 시간이 없었습니다.연구원의 직접 참여가 미미하고 업무 담당자가 정리해 준 자료를 보고 보고서를 정리했습니다.
기간 내 보고서 제출이 되지 않았으며 보완에도 상당한 시일이 소요됩니다.중간 담당 다 변경 및 연구담당자 연락의 어려움, 자문 어려움이 있습니다.
연구진들을 포함하여 보다 활발하고 쌍방향적인 논의의 장이 되기를 바랍니다.대략적인 현황 파악 위주의 보고서로 내용의 구체성이 다소 미흡합니다.
철도사업 예타를 추진하기 위한 전문성이 조금 낮습니다.
단 정기회원은 책은 많이 오지 않아서 실망이었다.
초기 연구는 연구의 진척도가 빠르지 않았다.연구결과에 나타난 중점 방향이 기대했던 것과는 다르지만 이미 연구가 상당히 진척되어서 대폭적인 수정이 곤란하다.
정산 시 증빙서류 및 보완 등에 다소 적극적으로 협조하지 않았다.연구과제 마무리가 자주 연장되고 지연됐다.
연구 진행과 관련하여 중간보고를 들은 기억이 없다.
과거 간행물 서비스가 대부분 인터넷 전자 파일로 제공되고 있어 직관적 활용에 어려움이 있었다.연구결과의 사회적 적 확산 노력의 강화 필요하다.
중간보고 일정과 중간결과물에 다소 미흡한 점이 있었다.
일부 연구는 연구자의 편향성이 두드러져 객관성에 문제가 있다.
초기 연구에서 기존 연구 조사 등에 너무 많은 시간을 들이는 것 같다.
연구 후반에는 그 간의 노력들을 잘 정리해서 마무리해야 하는데 초기에 비해 조금 느슨한 것 같습니다.
각 연구 자료별로 다른 경로로 찾아야 하는 수고로움이 있습니다.
뒤로 가기가 안돼서 그런데 아까 적은 거랑 같습니다. 수주내역도 공개하면 굳이 다른 곳에서 찾는 수고를 안 들일 수 있습니다.연구분야별로 전문성이 미흡한 측면이 일부 존재합니다.업무에 대한 최종 산출물이 가장 중요하므로, 결과의 완성도를 높이기 위한 노력이 더 필요합니다.
주어진 기간 대비 중간보고의 퀄리티가 시간과 예산의 압박 때문인지 몰라도 당초 예상과 다르게 진행되던 경우 존재했습니다.
처음에 가입하고 뉴스레터 신청 시 관심 분야를 선택했었고 지금도 관련 분야가 맞지만 이후에 관심 분야를 추가하거나 변경이 가능한 건지 잘 모르겠고 만약 가능하다며 어떻게 변경이 가능한지 그런 부분에 대한 안내가 있으면 좋을 거 같습니다.
연구 마지막 단계에서 몇 개의 수정 요청을 하였으나 연구진과 콘택트가 잘 안되는 등 의사소통에 매우 큰 어려움이 있었습니다.
계약 금액에 대해 혼선이 있어 계약 진행이 늦어진 경우가 있었습니다.
최종보고 과정에서 평가와 보완 요청을 하고 있는데, 내용을 잘 알지 못하는 위원이 무리한 요구를 하는 경우가 있었다.없습니다.초기 연구 내용과 유의미한 차이가 부족한 것 같습니다.
연구진 소개에서 각 연구진이 참여한 과거 연구과제에 대한 내용이 부족합니다.
참석자들이 대부분 퇴장했습니다 그리고 홍보되고 있는 상황이 아닙니다.
연구과제 및 연구책임자 선정 과정이 객관적이며, 투명하지 못합니다.
현장에서 활용도가 낮은 보고서는 의미가 없다고 생각됩니다.
해양수산 연구개발 관련 다양한 자료와 정보 제공 요망합니다.
오프라인 접속에 애로가 있었으며 해결을 위해 전화했는데 해결에 매끄럽지 못합니다.이해관계자가 적절히 선정되지 못한 경우가 아쉽다.듣고 연락은 없죠 여러 번 들어야 하는 강의여서 아쉬웠다.
작업 기간이 촉박하다 보니 자료의 완성도가 다소 낮아 아쉬웠다.문화 산업 관련 분야의 전문가 그룹은 약간 부족한 것으로 보인다, 모든 분야 전문가를 구성할 수 없으나, 연구원이 보다 확대되어 연구원의 검토 등의 의견이 다방면에 유효하게 반영되었으면 합니다.행정 직원과의 소통이 쉽지 않다, 일 처리가 늦는다.
크게 부정적인 경험은 없으나 검토의견에 대한 반영이 충실하게 이뤄지면 좋겠다 정도의 의견이다.
에경연에서는 범용적 서비스를 제공하는 반면 발주처 측은 보다 세부적인 연구분야를 다루므로 초기 연구에서는 다소 연구 방향성 설정에 관한 자료조사 등의 질이 떨어지는 부분이 있었다.
다양한 전문가들의 의견을 청취할 수 없는 패널 구성이 아쉽다.강의 내용이 강사 별로 큰 차이는 과정이 있었다. 그리고 강사진이 KDI PIMAC 출신으로만 이뤄져 다른 전문가들과 다양하게 구성되었으면 좋겠다. 최신 민간투자사업 사례 중심의 강의 자료 작성도 요청드린다.최종보고 이후 보고서 틀이 변경되는 경향이 많다. 초창기 때 추진체계가 많이 흔들리는데 이런 상황이 발생하지 않았으면 좋겠다.연구 의뢰자(연구원 외부)의 요청에 따라, 내가 수행한 내용에 따른 결과 부분이 수정된 점이 아쉽다.
계약에서 달성하고자 하는 취지에 적합하지 않았습니다
계약 이후 계약기간 연장 처리 과정에서 소통이 원활하지 못해 아쉬웠습니다.보고서 결과를 이후에 어떻게 활용하는지에 대한 계획이 부족합니다.
의뢰된 영역에 전문적인 역량을 갖추고 있지 않았습니다.
일부 토론자는 준비가 체대로 되지 않은 경우도 있어 생산적인 논의가 되지 못했습니다.지원 기관에 따라 계약 완료 처리(정산)가 조금씩 다르긴 하지만 정산 기준이 다소 까다로운 과제였습니다.
최종 보고서 작성하기 전에 과제 수행자와 충분한 논의와 협의가 이루어지지 않아 최종 검토 보고서에 대한 완결성이 부족한 것으로 판단됩니다.
연구책임자(연구위원)의 단독 수행으로 연구의 내용 부실화최종 보고서 검수 후 보안 사항에 대해서 요청을 했는데 연구자로서 보기이는 중요하지 않은 것(오타나 표 패턴 정리 등) 이긴 하지만 성의 있게 대응해 주지 않았습니다.
국가에서 진행하는 검사와 상담의 수준이 부족해 보입니다. 최근의 연구결과를 반영하여 책임감을 갖고 높은 수준의 쉽고, 설득력 있는 검사와 상담 도구들을 만들어 주셨으면 합니다.최종보고 시 논의되던 의견과 요정 사항들에 대한 피드백이 잘 이루어지지 않은 것으로 사료됩니다.
과업 수행 간 발주기관 담당자의 의견을 적극 반영하지 않습니다.
실질적인 논의보다는 형식적인 확인 수준에 그친 절차적인 구색 맞추기 성격이 두드러진다.
모집공고의 용이한 확인 등을 위해 좀 더 다양한 홍보수단을 활용할 필요가 있어 보입니다.
연구 의뢰 후 착수까지 소요 기간이 너무 길고, 본 연구 기간 또한 소요기간이 길어 실무자 입장에서 업무를 추진하기 어려웠다.
더 나은 서비스 제공 희망한다, 수강과목의 다양화 등이 필요하다.연구과제 선정이나 공고에 대한 정보가 부족하다.
자료찾기가 좀 어려운 면이 없지않아 있고, 자료 출력이 편했으면 좋겠다
사례 조사 등은 잘 이루어졌으나. 최종 보고서에 정책 제언 등 용역 결과 정책 연계성이 낮았다.
플로어에서의 의견 반영이 되는 것인지 의문이다.
정부기관으로서 어쩔 수 없다고는 생각하지만 너무 국정 과제 중심으로만 돌아가는 한계를 극복하길 바란다는 의미였다.
발주처가 요청한 사항에 대해 내용을 수정치 아니하고 보고회 발표 시에도 미반영 등이 있었다.연구가 지연됨에 따라 연구 내용 일부를 합의하에 수정했습니다.
기존 연구에 대한 내용이 많은 부분을 차지하고 있어 다소 아쉽습니다.
토론회였지만 사실 배정시간이 짧아 유의미한 대화가 오가기보다는 한 명씩 1번의 소감을 이야기하는 정도로 그쳐서 서울에서부터 참석했으나 많이 아쉬웠습니다.
최종 보고서를 받기 전까지 연구책임자와 연락이 다소 어려웠습니다. 전해 듣기로 연구원 내 한 책임연구자에게 과도하게 많은 연구가 같은 기간에 집중될 경우 최종 보고 대응이 어려울 수도 있다는 생각이 들었습니다.
기관에서 배포하는 자료를 홈페이지에서 보게 되어 있는데, 바로 다운로드할 수 있으면 좋겠습니다.
연구원의 바쁜 일정으로 연차 진도관리 보고서 제출 등 자료 제출이 늦어지는 경우가 많습니다.
교육평가는 교육 수료 후 바로 진행이 되면 좋은데 오랜 시간이 지나서 평가를 하면 잘 기억이 나지 않는 것이 안타깝습니다.
뉴스레터 관심분야에 대한 긍정적 경험을 구체적으로 작성하기 어렵습니다.
연구결과 보고서를 구체적으로 어떻게 활용(단순 정책 기초자로 활용인지?, 법률적 의무 활동 유지) 하는지에 대한 의해가 어렵습니다.
기과장의 전문성 미흡, 연구원들의 사명감부족, 선행자료의 미흡과 전문성이 부족하다
연구 결과가 실제 정책 과제로 구체화가 미흡하여 활용도가 저조하다
중간보고에 참여한 사람들이 연구보고서의 취지에 대한 이해가 부족해 착수보고 때 논의한 사항과는 다른 평가를 했던 사례가 있다.
정산 등 작업을 할 때에 다소 혼란스러운 업무처리방식이 어려운 부분이 있었습니다
북한 정보 제약성으로 인해 초기 정보 수집이 용이하지 않는다.
연구과제 후 보고서 외에 어떤 방식으로 연구가 활용되는지에 대한 피드백 부제가 아쉽다.
사실 위탁 연구과제 과정에 직접 관련된 사안은 아닌데, 통일연구원에서 수집된 자료에 대한 open access가 있으면 좋겠다.영국의 경우 제휴 대학이 너무 적어서 스스로 타 대학을 찾아갔습니다.
인원제한으로 인기 수업 수강신청이 빨리 마감돼서 아쉽다.
국책기관에서 보면 자체과제가 있고 외부에서 수탁받은 과제가 있는데, 자체적으로 하는 과제의 주제들을 교육전문가들에게 미리 한 번 여론 수렴을 해서 과제 주제를 뽑아서 그거를 자체과제로 돌리는 경우가 과거엔 좀 있었다. 그런데 그 부분이 요즘엔 안 보이는 것 같아서 그런 의견을 냈던 거다.연구과제가 학술적 가치를 가지거나 아니면 교육정책의 중요한 이슈에 대해서 잘 선정될 필요가 있다. 연구위원 개인의 관심사를 위주로 선정되면 안 될 것 같다.
장기적인 교육에 대한 고민 필요하다, 다양하게 연구 방법 고민 필요하다.보고서의 자료 내용 부실로 활용 가치가 적다.
연구과제 선정이나 연구자 선정 과정에 참여하기가 어렵다는 생각이 듭니다.최종 보고서 제출 시한에 급박하게 제출하여 보완할 시간이 부족하였습니다.
금액 규모가 작은 계약임에도 불구하고 이행보증보험증서 제출을 요구하는 것은 전혀 이해할 수가 없습니다 또한 계약 규모 대비 제출해야 하는 서류가 과도하게 많습니다.
농촌 지역 장기 요양서비스 확대를 위한 경제적 유인 제안 등 분석적인 자료를 제공하여 활용을 시도하였으나, 관련 부처를 설득하는 데 한계가 있었습니다.
어느 계약이나 진행상의 어려움이 존재하며 매우 만족할 만한 자료가 나오기는 쉽지 않은 일이지만, 향후 적용 계획에 대한 설계가 미흡하고 현황 분석에도 아쉬운 면이 있습니다.
토론회 발제 이후 질의응답 시간이 지나치게 짧고 현장 농민들이 의견보다는 정부 입장에서 발표하는 경우가 있었습니다.
토론회나 포럼 등에 가보면 시간 관계상 질의응답을 받지 않습니다. 토론자로 나온 패널들에게 배정된 시간도 10분 남짓. 사실상 토론이나 의견수렴, 질의응답이 불가능한 상황입니다.중간보고뿐 아니라 전체 과정 처리 지연, 담당자 연락 등 소통 어렵습니다.최종보고회에서 만족할 만한 자료를 제시하지 못했습니다.
중간보고서인지 최종 보고서인지 보고기한 지연이 있었습니다.
구체적 진행 성과, 당초 의도했던 연구결과물이 부족한 것으로 판단됩니다.계약을 전자계약이 아닌 종이계약으로 처리하고 있어서 불편합니다. 나라장터를 통한 전자계약 진행 부탁드립니다.전체 연구기관의 상황과 제약 요건들이 다양함에도 불구하고 몇몇 기관의 공통적인 부분으로 전체를 포섭하는 기준이나 지침 등을 마련했다.
과제 수행 과정에서 일정 확인이 메일, 문자, 유선통화 등으로 연구자가 확인하였다. 명확히 확인할 필요가 있습니다. 기본 원칙의 범위 안에서 예산 전용 절차와 관련하여 연구책임자의 자율권이 조금 더 확보되면 좋겠는데, 홈페이지에서 바로 작업이 가능할 수 있다면 좋겠습니다. 연구 기간도 원래 기간에서 추가로 1년 정도까지는 자율적으로 기간 연장이 가능하면 연구책임자의 연구 수행에 많은 도움이 될 수 있습니다.선착순 모집 및 기관별 안배 등의 방법으로 적시 교육 및 단계별 교육 참여시 애로가 있었다.검색 버튼만 있는데, (저자와 키워드 등 2개 이상의 정보를 아는 경우에 이를 입력할 수 있는) 상세검색 버튼도 있으면 더 좋을 것 같다.
최종보고회 전에 문제가 될 사안이 있으면 미리 공유하여 조정하면 업무추진에 도움이 될 것 같습니다
연구비 책정을 기존의 형식에 맞추기 위해 여러 차례 수정했다.대체적으로 보고서 마무리가 잘 되었다.
어디서 어떤 교육을 하는지 확인이 어렵다.
활용에 있어서 부처와 작성기관 모두 큰 관심이 없다.
법령 검토, 제도 개선 사항과 연계 등에 대한 전문적인 검토가 충분하지 못한 측면이 있습니다.
요청한 내용에 대한 업데이트가 거의 안되어서 왔습니다.
공동 연구란 개별 연구를 단순 취합하는 것이 아니라 공동 연구진 간 공동의 학습과 논의를 통해 시너지를 내야 한다고 생각합니다. 그러나 보사연의 연구 과정은 그렇지 못하다고 느꼈습니다.
과업 범위가 위탁받은 내용과 다르게 전반적 변경이 이루어집니다.
초기 연구에 비해 최종 보고서는 내용 활용에 정책적 활용 가능성이 제한적입니다.연구 내용 및 전문가 모임 검토 결과를 최종 보고서에 정리 수록하는 과정에서 완성도 미흡합니다.연구 깊이와 피드백 등에 더욱 적극적이길 희망합니다.백화점식으로 주제발표가 이뤄지고, 주제별 배정시간이 적어 토론이 형식적으로 이뤄지고 있다.연구 진행이 거의 되지 않은 것으로 보이며,(기존 자료의 재가공 수준) 일부 의심스러운 데이터도 신뢰도를 낮추는 영향을 주었습니다.
실질적인 토론이 되기 위해서는 충분한 시간과 토론을 이끌어가는 사람과 논문 발표자, 그리고 일반 참여자의 참여가 활성화되어야 하나 일반 참여자가 거의 없음은 물론 패널토론의 내용이 형식적인 절차에 그치고 있습니다.몇 번 과제를 수행한 적은 있었지만 결과물을 받아 본 기억이 없다. 과제의 선정과 진행사항이 어민들이 가장 필요하다고 요청하는 과제를 하는지 의문이 든다.
최종 보고서 편집이 너무 까다로워서 시간이 많이 소요됐다.
최종 보고서의 내용이 일부 수정이 필요한 부분이 있었습니다.
고객의 의견 미반영 향후 연구방향도 일방 결정했다.
국내외 연수 기회가 전혀 없는 것이 아쉬웠다.
연구결과가 형식적이고 관행적이며 정책적 개선을 위해 활용하는데 한계가 있다.수강생 근무지가 전국에 산재되어 있음에도 교통이 불편한 여의도 인근에서 강의를 하고. 또한 목요일 강의로 인해 다음날 일정에 어려움을 느꼈다.
저희가 원하는 보고서의 질은 100% 만족하지 못하였습니다.연구용역 중간 결과가 예상보다 만족스럽지 않습니다.평가 자체가 너무 길고 업무 중에 하기에는 부담이 됩니다.개선방안에 대한 인터뷰 내용을 주된 논거로 제시하였습니다. 활용하기에 한계가 있었습니다.
발주처의 의견을 전체적으로 반영하지는 못했다.
과업 마무리 단계에서 최종 수행업무에 대한 관심이나 결과물 작성 부분에서 소홀했습니다.정산시 원래 총액 계약이라는 원칙대로 이행되지 않았고, 정산에 있어 오류가 있어 수정했다요청드린 자료 관련하여 근거 자료가 있는데도 반영이 잘 되지 않아 오히려 우리 쪽에서 자료를 찾아 제공한 적도 있었다, 결론적으로는 연구에 반영이 되긴 했지만 그런 부분에 대해서는 좀 아쉽다.
보고서 각 장별로 나누어서 과업을 수행하였는데, 각 장 저자 간의 소통이 미약하다.
연구과제가 선정 시 미리 정해놓은 주제라고 하더라도 급변하는 주제가 발생하면 FLEXIBLE하게 선정하는 것이 적절하다고 생각하며, 좀 더 선행적으로 진행하여 정부 정책과 기업 방향 설정에 도움이 되었으면 한다.중간보고가 형식적이고 심사자가 전문적으로 읽지 않았다는 이미지가 있다.
의견 반영이 조금 부족했다.
평가수행이 강제적이었고, 평가를 위한 평가등 형식적이었다.업무량에 비해 금액이 너무 낮다, 다음 프로젝트를 위해 서비스로 참여하는 수준이다.교육을 발전시키고, 감당해야 할 층이 매우 다양하다는 것을 인지하고 있지 못한 거 같았다. 나쁘게 말하면 정해놓은 결과를 도출하는 과정이라는 인상을 받았다. 좀 더 열린 사고가 필요하다는 인상을 받았다. 단, 비대면으로 진행한 거라 리스크도 적었으므로 더 그렇게 느껴졌을 거라 생각했다.
중간 보고 시, 지적하였던 문제에 대해 거의 개선이 되지 않고, 보고서에 오탈자가 많으며, 급하게 작성된 느낌이 있었습니다
연구논문 분류가 정돈된 인상을 주지 못 했다.
메일로 공고나 초청장이 오기보다 홈페이지 등을 통해 확인하는 경우가 많다.전반적으로 요청사항이 담기기는 했으나 정책적으로 한 단계 나아간 방향 제시는 다소 미흡합니다.
연락이나 방문 관련해서 업무 시간 위주로 여유 있게 진행되었으면 좋았을 것 같다.연구과제 선정 시 적극적이나, 후기 연구에 협조가 부족한 편입니다.
최종 보고서 일정이 다소 계획보다 늦어져서 아쉬웠습니다.최종 보고서 제출 기한을 넘겨 제출이 지연되었습니다.
조사분석 결과에 대한 검토가 부족했으며, 평가 위원 검토의견 및 조언에 대한 수정 보완이 미흡합니다.
다양한 현장의 실제 연수가 필요하였으며 교육 이수자에 대한 사후관리인 추가 교육 안내 등이 필요합니다.
교육평가를 서면(페이퍼)이 아니 전산. 모바일 등 통신 수단으로 했으면 한다. 평가를 하느라 지방에서 교육 온 수강생을 30~1시간 정도 시간을 지연하는 것은 불합리하다 시대 흐름에 맞는 평가 개선 희망합니다.구체적인 개선 방안 모색 등 현실적인 대안 제시 필요합니다.
최종 결과물을 받아보지 못했습니다. 최종 결과가 어떻게 도출되었는지 확인 못했습니다.
주제에 맞는 심도 있는 토론을 위해서는 토론자나 좌장 선택이 중요합니다.없습니다.
어려운 조사였을지도 모르겠으나 생각보다 보고서의 활용도가 낮았습니다.
부정적으로 경험한 사례가 없음을 알려드립니다.
최종보고회시 그간 협의되었던 내용의 일부가 누락되는 사례를 경험하였다.연구 보고서에 대한 전문성이 미흡하여, 보고서의 완성도 저하됐다.
기획과 집행에 시간이 많이 걸린다, 계획 이후 추진까지 2-3개월 소요된다.
당일 QR코드 스캔 등 입장에 대해 불편했다.
내가 모든 연구자들을 경험한 게 아니라 일반화해서 얘기하기는 그렇지만 내 경험으로는 결과 보고서를 미흡하게 작성해 주시고 양식을 잘 안지키는 부분이 왕왕 있었다.
연구책임자가 후기 연구로 갈수록 연구에 소홀해지고, 각 연구자가 수행하는 연구파트를 총괄하는 역할을 적절히 해내지 못했다.주제 성격상 제도 자체에 대한 이해가 중요한데, 경제적 분석에 치중하여 실제 제도가 도입됐을 때 어떤 변화가 있을지 현실감 있는 분석 결과가 나오지 못했다고 생각한다, 초기 보고회때 지적 이후 중간보고 때도 큰 개선은 없었던 것으로 기억한다.
중간보고시 의탁기관의 의견반영이 잘 안되었다
정산 부서 및 연구부서가 상이하여, 업무 처리에 있어 로드가 발생하고 있다.
담당자의 해외 출장으로 커뮤니케이션에 장애가 있었다.
이전 자료 참고 범위가 많거나 진도가 많이 못 나간 점이 아쉽다.현재 상황에 맞지 않는 연구주제를 충분히 걸러내지 못하고 있다.최종 보고서 내용 오타 및 제출도 당일 오전에 주는 등 기간에 맞춰 준비 미흡했다.중간보고 내용에 대하여 질의사항 및 의견제시 등 피드백을 요청하였으나, 충분히 이루어지지 않았다.강의가 아니라 단순히 본인의 연구 자료를 설명하는 것 같았다. 그 주제에 대해 공부를 하고 설명하시는게 아니라 연구한 것을 그대로 읽는 느낌을 받았다. 강의 준비를 좀 더 체계적으로 해 주셨음 좋겠다.국가 정책사업과 연계되는 연구가 필요, 연구만을 위한 연구 지양할 필요가 있다.
연구 초기, 중기 연구 결과가 최종 보고 시 누락되는 경우가 있었다.
최종 보고서와 관련 자료의 작성의 성의 부족이 아쉬웠고 오타 다수의 해외 사례에 대한 부적절한 내용도 아쉬웠다.정책에 반영하기에는 실질적으로 어려운 부분이 많아서 수정을 요청드렸으나 받아들여지지 않았다.
담당자 부재중이며, 답변 요청 후 답신이 없었다.
내용이 빈약하여 이해하는데 어려움이 있었습니다. 논거 보강도 많이 필요했습니다.
당초 요구한 내용이 최종 보고서(안)에 잘 담기지 않아, 최종 보고서 완료에 시간이 걸렸습니다.
보고서가 착수때와는 달리 깊이있는 내용이 부족하였습니다. 성의도 별로 없어 보이구요.
계약 완료 처리 후에 상당한 기간이 지나서야 용역비가 임금 되었습니다.
상충된 의견이 있는 사회적 쟁점 토론에는 해당 분야 전문가보다 행정학 및 행정연 내부 관계자 중심의 패널 구성되며 쟁점에 대한 이해 부족으로 일반 행정론적 원론으로 쟁점에 접근하여 토론하여 토론회 결론이 피상적 수준에 머뭅니다.
사업 부서 담당자의 업무 범위 및 행정처리가 미숙합니다.
한 담당자가 너무 많은 연구 보고서를 전담하기 때문에 연구 보고서에 집중할 시간이 부족하여 충분한 성과를 내기 어렵습니다.초반부터 요청드렸던 바에 비하여 다소 결과물이 아쉬웠습니다.초기와 다르게 최종적인 결과에 도달하지를 못하며 새로운 대안 제시가 약합니다.섹터별로 좀 더 찾기 쉽게 구성이 되었으면 함. 예를 들면 항만분야, 해운 분야 등등으로 세부 구분 필요합니다.
연구자의 이름은 빠진 상태로 연구자에게 고지 혹은 연구자의 동의 없이 연구로 생산한 각종 자료들이 경인사만의 이름으로 배포됐다. 본인도 모르는데 검색해 보니 본인이 작성한 내용들이 경인사 이름으로 발간되어 있고 연구자 이름은 없었다. 경인사가 우리에게 요구하는 연구윤리와는 다르다.고객만족도 조사 필수로 넣지 않으셨으면 좋겠습니다.
예측했던 것보다 성과물의 완성도가 낮다.
보고서 작성시 개론수준에서 더 나아가 보다 구체적인 결론 내지는 의견을 개시해 주었으면 좋겠다, 예) ...에 대한 연구에 대한 결론, ....객관화, 정책화로 끝맺었다, 하지만 구체적인 객관화 방법, 구체적 대안으로서의 정책 제시 등 보다 상세한 결론 제시 필요해 보인다.국책연구원으로서 정책방향, 시민니즈, 사회변화 등을 고려하여 현실적인 보고서가 나와야 하니 연구자들의 개인적 의견이 강하고 원론적인 방향제시에 그치고 있다.
원고의 심사를 맡은 검독 위원이 매우 지엽적인 문제를 반복적으로 지적하였고, 따라서 불필요한 시간과 에너지를 사용할 수밖에 없었습니다.
정산에 필요한 정산자료 등이 기한 안에 제출되지 않았습니다.
새로 들어온 도서를 찾기 어려워 추천해 주면 좋겠다.
교육 평가에 부정적인 평가를 한 경험이 있다. 연구회가 양질의 교육훈련서비스를 하는 것에 목표를 두어야 하지, 많은 양의 교육훈련서비스가 필요하다고 생각하지는 않는다. 때에 따라서는 교육의 취지에 부합하지 않는 교육도 있었다.연구원의 일관성을 유지하고 정책 연구내용의 정당성을 과도하게 강조하는 것은 지양할 필요가 있다.
활용에 있어서 부처와 작성기관 모두 큰 관심이 없다.
시간 장소 및 행사에 대한 안내가 전혀 없었다.
10년 이상 진행했던 실태조사를 대책 제시도 없이 갑작스러운 차기 연도 사업 포기 선언은 충격적이었고 무책임하다고 여겨졌다.수탁기관의 상당수의 결과물의 데이터적인 측면에서 디테일이 다소 부족하다고 생각이 됩니다. 반면 위탁한 우리 기관의 정보는 다소 강하게 요구하여 결과물의 퀄리티에 대비해 위탁기관의 투입이 높은 경우가 있다고 생각이 듭니다.
연구 특성상 용역 연장 계약을 해야 했는데, 연장 시기에 대한 이견이 있었습니다.
산림교육법령 보고서에 대한 오타 등 전반적인 개선 연구 미흡합니다.
연구 목적 및 방향과 상이, 과업내용 미완 수, 성의 부족합니다.
기관 특성을 고려한 사업계획 심의 미흡이 아쉽다.
경사연이 정책부처의 근거기반 정책 수행을 위한 노력을 더 해주었으면 한다, 분야별 장벽을 없애고 동접적이면서 방법론적인 고급화가 지속적으로 이루어져야하는 조직임에도 불구하고 거대담론에 대한 치열한 이론적 논박도 없고 방법론적인 advancement도 보이지 않고 도식적이고 기계적인 보고서 만들기만 하고 있다는 의구심이 든다.
논리적으로 성립하지 않는 주제를 연구하고 있다.
이념 편향적인 발표자와 토론자들이 유사한 주제로 토론회를 자주함으로써 내용 변화가 없다.아무래도 한국개발연구원 자체가 사업을 운영하는 것 보다는 보고서를 주로 쓰는 기관이다보니 실제로 어떤 정책 관련하여 피드백을 받아서 그 내용을 실질적인 정책에 반영하기에는 한계점이 있지않나 생각한다.교육일정이 너무 짧고 심화 학습은 곤란했다.
연구물이 연구물로 그치고 정책화하지 못하는 한계가 있다. (발표 공청회를 통해 정책화되지 않음)
연구 보고서의 핵심 결과 공유에 대한 시스템 부족과 대외협력 체계도 부족합니다.
당초 계획 대비 연구 결과물의 질이 학술적 가치나 정책적 활용 면에서 만족 할 만한 수준이 아니었다. 이에 대한 의견이 제대로 반영되지 않아서 아쉬웠다.
평가원 연구자별 연구역량과 성실도가 크게 차이 납니다.
논리적 개연성이 다소 부족하다고 판단된다.
과업에 필요한 조사 등 적절한 진행이 되지 않고 있었습니다.없습니다.
연구회 중심이 아닌 연구기관 중심 운영이 필요하다.
계약 정산시 불용상황이 발생했다, 보다 적절한 시점에 사전적 협의가 필요했던 것으로 보인다.
발표와 토론 등 내용이 기존 알려진 범위에서 크게 확장되지 않았다고 생각한다, 좀 더 참신하고 혁신적인 내용이 많이 포함되기를 희망한다.시간이 부족해서인지 연구결과가 설문조사 분석뿐 근본적인 해결책을 제시하지 못했다.
자문 의뢰나 청취가 매우 촉급하게 이루어지고 충분한 시간을 주지 않는 편이어서 자문 내용이 들어온다 해도 반영할 여지가 거의 없다.
내용.자료편집과 구체적인 결과물 미흡하다.
최종 보고서에서의 기여도 관점에서 낮다고 생각한다.
보고서가 체계적으로 정리되어 있지 않습니다. (공저자가 너무 많음)
없습니다.
상세한 정보보단 단순한 현황 파악 정도의 내용의 전달이 대부분입니다.
사업 실무자가 심사 대상자에게 충분한 정보를 주지 않았을 뿐만 아니라 형평성에 어긋난 행동을 하였다.
배경 및 현황 등 자료의 나열에 그치는 내용이 보고서의 다수를 차지하여 실질적인 연구 내용은 일부에 지나지 않는다.
연구 참가자들에 대한 관리에 어려움이 많고 수탁 연구물이 제때에 완료되지 못한다.
예상한 결과물과 다르거나 초반 연구 내용이 거의 대부분인 경우가 많다.일부 연구진의 과제에 대한 전반적인 이해가 다소 부족하여, 연구의 전체적인 방향성을 설정하는 것에 어려움이 발생합니다.
용역 발주계획서에서 요구하는 내용들에 대하여 명확히 대답하지 못하는 경우가 많았고 학술적인 내용들이 많아 정책현장에서 활용할 수 없는 내용들이 많았다.
정책 연구가 객관적 평가보다는 이념적 지항에 의존한 점이 아쉽다.
도움이 되는 건설적 논평이 아니라 비판을 위한 비판 위주의 중간 코멘트의 무용함이 아쉽다.
제도개선에 대한 의견이 적극적으로 검토되고 있지 않는 느낌을 받았다.
정확하게 기억나지 않지만, 연구 전반에 대해 수행하기 어렵다는 입장이었습니다. 결과를 내야 하는 담당자로서 굉장히 당황스러운 경험이었습니다.
작은 연구비 대비 다소 과도한 점검 회의 및 심사 활동, 상호 간에 균형이 필요합니다.
최종 보고서에 대해 관계자 대상 의견수렴 노력 부족합니다.
정치색이 강한 원장이 나와 과학기술을 위한 정책이랍시고 개회사 하는 것이 굉장히 불쾌했다.
굳이 긍정, 부정 의견으로 나눠있어서 부정 의견을 얘기하자면 사업계획서에 제시된 목표치와 일정을 달성하지 못했다는 말이다, 어떤 경우에는 목표치가 110%을 넘기는 경우도 있지 않느냐, 그런 점에서 미흡했다는 뜻이었다.
예산이 적어 산정 비용이 맞지 않는다.
최종 보고서뿐 아니라 전반적으로 만족스럽지 않다.
에너지경제연구원이 본 연구용역과 동기간 수행하는 타 용역과제 등으로 인하여 중간보고가 늦어진 경우가 있었고, 공사와 소통한 내용도 충분히 반영되지 못하였다.
실제 근무에 필요하거나, 사회생활에 필요한 내용보다는 그냥 교육 구색을 맞추기 위한 내용이 많았습니다.
연구의 낮은 질 고민 없이 판에 박은 듯 반복적이고 기계적인 연구 피드백을 성찰하고 개선하려는 노력이 보이지 않았습니다.
일정 지연이 있었고, 분석 결과물에 대한 질의, 피드백 등 협조가 어려웠습니다.
중간보고 기한을 맞춰 부처에서 요구하는 사항에 대해 이해하고 결과물을 제공하려고 노력한다는 점을 알기 어려웠습니다.
지원 사업에 대한 설명회라 패널 토론이 무의미합니다.
형식적이고 회의 참가가 업무 수행에 필수적이지 않은 것처럼 보인다.
심의위원의 비전문성 및 연구주제와의 비적합성, 과제 지원 행정절차의 비효율성 및 담당자의 무지 등이 아쉽다.
연구영역에 대한 전문적 이해 없이 경영진에 의해 자의적으로 결정되고, 실제 연구에 있어서는 관료적 형식적으로 연구단 구성, 사실 연구단 운영은 너무 효과 없이 연구자의 부담만 늘렸다.
보고서 수준이 너무 낮다, 각국의 디지털발전수준을 평가하는데 있어 기존에 나와있는 통계를 붙여넣고 나열만 할 뿐, 분석 과정이나 그에 따른 평가가 전혀 없다.
연구 최종 보고서에 대한 행정처리가 복잡했다.
간혹 자료 처리나 해석에 있어 미흡해 보이는 경우들이 있었다.
사업 기본계획이 너무 늦어져 발주자 입장에서 매우 곤란했습니다 만약 다음 사업을 하신다면 기본계획 때 리빙랩을 할 게 아니라 예비계획 때 해야 한다고 생각합니다 사업을 만드실 때도 시범운영하실 때 기본계획이 아닌 예비계획 때 사업 지구 추천을 받아야 조금 더 사업이 신속하게 진행됩니다 유촌 항의 경우 올해가 준공연도인데 기본계획이 얼마 전에 끝났습니다.
용역 완료 기간 미준수(1년 이상). 너무 오래 걸린 것 같습니다.
연구회는 연구기관들 분야별 연구 실효성 제고를 위한 지원 기관이지 연구를 하는 기관이 아니고 연구기관의 상위기관이 아니다.중간보고까지 방향성이 없고 구체적이지 않습니다. 주관자의 의견을 듣고 발전시키는 것보다 그것을 조사하여 필기하는 수준입니다.
심할 정도로 오타가 많고, 기본적으로 수행하는 연구 용역 사업명도 보고서 내에 통일이 되어 있지 않고, 연구자와의 통화는 엄청 어렵고, 바쁘신 것은 이해하지만 그렇다면 업무량 분배를 제대로 해서 퀄리티를 높일 생각을 해야지 사업 부서 입장에서 농촌 경제 연구원과 연구용역 수행하는 사람들은 그냥 대체재가 없어서 이용한다는 의견이 아마 80~90프로 일 겁니다. 사업을 중간에 맡으며 잘 모르는 입장에서도 이건 아니다 싶을 정도의 보고서라고 개인적으로는 생각합니다.
과제의 질과 노력이 매우 미흡하고 피드백도 부족하다.
해당 연구 과제와는 다른 연구 결과물을 도출하였고 발주처의 의도를 파악하기 위한 어떤 시도도 하지 않았으며 발주처에 전화를 걸어 유일하게 요청했던 건 설문을 돌려줄 수 없겠냐는 질문이었습니다.
우리가 연구 위탁을 맡겼을 때 의도한 방향이랑 그쪽에서 내준 연구 결과가 너무 달랐습니다.
과제 기획 역량이 부족하다. 국책연구기관과 협업할 수준이 안된다.
행사 전 사전 질문을 전화로 할 수 없고 이메일로만 진행된 점은 불편함, 또한 응대 자는 친절함은 없고 의무적으로 일을 하고 있다는 생각됩니다. 자신에게 책임 없다는 듯한 태도가 문제 있음. 공공기관으로서 친절교육이 팔 요하다고 보고 고객 응대에 대한 교육이 필요하다고 생각됩니다.
연구 진행이 어떻게 되는지 피동적이어서 먼저 연락해서 확인해야 했습니다.
결과 보고서 내용이 ODA 정책을 수립하고 마련하는데 실질적 도움이 되지 못한 측면이 다소 있고 기존 연구 내용의 반복이 많았습니다.
발주기관의 의뢰 사항을 고려하지 않고, 제멋대로 연구를 진행했다. 그리고 무성의하게 대응하며, 보고서의 완성도도 미흡하다.
소극적인 업무태도 견지했다, 담당 업무임에도 연구발주기관(본인) 및 기타 용역기관에 업무를 떠넘기려 했다, 연구진 중 일부는 기여도가 거의 없었다.
당시 영상을 담당했습니다. 내용과 디자인을 조율하는 과정에서 담당자의 폭언과 고성이 오갔습니다. 담당자의 팀장에게 해당 사건과 피해를 말하며 담당자 재배정을 요청하며 일단락되었습니다. 공공기관의 갑질이라고 생각하고, 해당 연구를 진행하는 과정 내내 힘들었습니다.
신분 노출이 되지 않는다는 보장 하에 전화로 설명 드릴 수 있으나 여기에 적지는 않는 것으로 하겠다.
기존연구 답습, 비슷한 주제와 내용 재탕 등이 아쉽다.
연구용역 결과물에 객관성이 없이 개인의 주관과 생각을 과도하게 반영했다.(발주자 정당한 요구 무시)
연구책임자 역량 부족 및 외부 공동연구 지원 시스템이 부족하다
교육내용에 필요성을 못 느낍니다 실질적인 도움이 되는 교육을 하길 바랍니다.담당 인력의 부재 및 잦은 교체로 인한 업무진행 및 피드백이 정확하지 않았다.
중간보고를 하지 않습니다, 진행 경과를 파악할 수 없으며 최종보고를 시스템 입력 전날 보고합니다.
중간보고에서 정리되지 못한 내용을 최종 보고서에 그대로 반영되어 제출됨 계획대로 성실하게 진행되지 못합니다 특히 과제에서 요청했던 법안 마련(안)과 하위 관련 법, 규정 마련의 장에서는 고민의 흔적조차 찾아볼 수 없었습니다.
교수들의 전문 역량이 부족하며 강의 준비가 철저하지 못하다.다시는 연구 계약 대상자로 할 이유가 없으며 차 연구기관이 비해 연구질이 매우 떨어집니다.
보고서가 일관적인 내용을 담기보다는 각 챕터별로 각각 다른 박사님들께서 연구하신 내용을 병렬적으로 모아놓은 것 같았다. 그래서 보고서 전체적인 논리구조가 약하고, 결과도 명확하지 못하였다. 또한 연구결과는 정책 및 사회적인 시사점을 구체적으로 담아내지 못하였고, 현재 정책적, 사회적인 이슈를 논리적이고 구체적인 연구결과로 보여주지도 못하였다. 마지막으로 각종 통계조사는 시계열적으로 분석되지 못해 연속적인 정책 및 사회적 흐름을 보여주지 못하고, 해당 시점에서의 제한된 정보만을 제공하는 것이 상당히 아쉬웠다.
정보통신 분야와 관련 정책 연구를 수행할 수 있는 인프라 및 인력을 갖추었다고 생각하며 동 과제의 확대를 제안하였으나 비협조적인 태도로 인해 과제 수행 및 업무 수행에 어려움을 겪어 과제 수행을 포기한 바 있습니다.
과제 전체 진행에 맞는 연구를 하지 않았다.
1. 자문 회의에서 정확히 질문하지 않은 내용이고, 질문을 충분히 고지하지도 않았는데, 이를 연구자 마음대로 답변을 조작하여 보고서 작성했습니다. 2. 이후 그 연구자가 다른 보고에서 도표를 넣었는데 그 내용이 내가 응답한 내용과 달랐습니다. 3. 이에 그 연구자에게 항의했으나 제대로 된 답변 없이 그냥 넘어갔고, 다른 회의에 많이 불러주겠다는 등의 말로 무마를 시도했습니다. 4. 이번 대선 과정과 만 5세 조기 취학 등의 정책에 대해 본인의 정치적 성향을 노출하고 동조를 선동했습니다.
원 자료 미제공에 대해 연구자별 분석 자료는 관행적으로 제공되지 않는다는 어설픈 변명을 한다. 재분석 대상 통계에 대한 요약표를 요청했으나 과제책임자와 사전협의된 내용이 아니라며 거절 등 매우 비협력적 태도를 보입니다.
교육 평가에 대해서 너무 집요하게 평가 실시를 요구합니다.
사전에 어떤 공유도 없이 최종보고서라고 보내주긴 했는데 이게 용역을 위한 용역인지., 결과물을 봤을 때 그쪽에서 제시하는 근거 자료들이 현실성이 떨어지고 시장 가격의 제시도 이루어지지 않아 한마디로 전문성이 떨어지는 보고서였다, 이 정도면 누구나 쓸 수 있겠다 싶을 정도여서 좀 실망스러웠다.
요청사항 이행이 부실하다.
보고서의 평가 작업이 매우 형식적으로 진행되었습니다.
연구에 대한 진행 의지가 없고 결과물도 초기 착수보고서와 크게 다르지 않았다.
책임연구원이 과제에 대한 지식이 낮고. 책임감이 없으며 발주기관과 협의할 의지가 없고 최종 결과물의 수준이 매우 낮다.
