긍정의견 
전체 및 검토회의를 매우 세밀하고 철저하게 준비하고 회의 진행시 참고사항 질문에 대하여 신속하고 정확하게 답변함. 회의가 갖는 의미를 회의 참가자들에게 잘 이해될 수 있도록 설명하고 전체 프로세스를 파악할 수 있도록 지원함. 회의 전후 회의 참가자들의 불편사항에 대하여 적절하게 대응하였다.
평가 결과에 대한 기관의 이의에 대한 대응의 합리성과 유연성, 피평기관에 대한 적극적인 피드백, 기관의 특성에 부합하는 개별 개선 지도 등이 그러함
평가 업무에 대한 궁극의 목표, 더불어 같은 연구자로서의 학습 등이 도움이 되었다.
회의에 필요한 자료를 잘 준비해주어 만족했다. 추가내용은 없다.
평가위원선정, 평가프로세스 등이 체계적으로 진행되고있는 것으로 판단됩니다.
연구원에게 적절한 자료 및 준비내용을 요청하여 충실한 실사평가가 이루어지고 있다.
소속 연구원이 제출한 연구결과에 대해 질적, 양적 평가를 가능한 공정하게 실시하고자 다양하게 노력하고 있다.
연구기관 평가를 통해 타 분류의 유관 연구를 함께 공유하고 알 수 있는 계기가 되어서 좋았음, 이러한 다양한 연구 보고서를 통해 좀 더 다양한 분야의 연구 탐색에 개인적으로도 도움이 되었고, 실사 평가의 질적 향상에도 도움이 되었다.
서류에서 확인할 수 없는 진정성에 대해 확인할 수 있는 기회가 되었다.
회의 주관 및 진행, follow up을 잘 해왔다.
경사연 담당자들이 실사평가 기간중 편안하게 평가에 임할수있도록 도움을 주었다.
실사 평가는 연구 기관의 현황을 정확히 듣고 확인할 수 있어 좋았습니다. 특히 연구 보고서에 해당 연도가 아닌 2년 전 연구 사업에 대한 내용을 기재하였거나, 연구 기간 종료에 임박하여 연구가 수행된 이유 등을 질문함으로써, 경제 인문사회 연구회가 연구기관의 연구실 관리를 구체적으로 하고 있음을 알리는 계기를 제공하였다고 생각합니다.
업무 담당자의 업무지식이 높고, 최신의 동향에 대한 정보 공유 등을 수시로 함이 좋았다.
평가 수행인력이 적은 것 같습니다. 위원들이 담당하는 지표가 400에서 500개가 됩니다. 전문성을 고려하되 시간 대비 지표 작성의 현실화 방안 마련이 필요합니다.
유의미한 질문과 답변이 오갔으며, 실사를 통해 기관을 잘 파악할 수 있었다.
경제 인문사회 연구회는 공정한 평가 환경(평가 위원의 질의 순서 및 시간 조정, 비평가 기관과의 질의응답 과정에서 화법 안내 등)을 조성하기 위해 노력하였고 비평가 기관은 실사 평가를 위해 성실하게 준비했다. (사전질의 작성 및 요청 자료 제출 등)
Zoom 참여가 가능하도록 해주셨습니다. 미리 자료를 보내주셔서 검토에 용이했습니다. 미리 일정을 확정해 주셨고, 정확한 일정대로 이루어졌습니다.
평가 위원들의 지적에 대해 성실하게 기관 내 조치를 행하고 차기 연도에 반영하여 개선이 이루어지는 시스템이 좋다.
작성한 보고서를 다시 검토할 수 있도록 보내주어 많은 참고가 되었습니다. 
관련 분야 전문가들을 고르게 선정하려 노력한 점이 좋았다.
직원들의 열성과 찬절함 구체적인 제안과 피드백이 도움이되었다.
담당 PM들이 직접 참여하여 연구의 배경, 내용, 효과, 한계에 대해 설명했다.
사전검토가 되도록 안내를 잘 받았으며 평가위원 선정도 적정하다.
담당공무원, 교수진 등 다양하게 평가진을 구성하였다.
개선의견을제시하고 피드백을 공유하는 과정이 실질적인 평가로서 의미있었다.
질문을 통해 구체적인 내용과 연구진의 의지 등을 느낄수 있어서 좋았다.
평가일정, 교통편 제공, 자료 제공 등의 섬세하다.
피평가기관에 대한 평가자료가 비교적 짜임새 있게 구성되어 있다.
평가회의, 실사평가가 상당히 객관적 원칙과 기준에 따라 진행하였다.
실사평가 전 사전검토를 통해 평가의 효율성을 높일 수 있었다.
기관 운영목적에 따른 세부사업 및 실천 과제 이행을 위한 연구과제별 주요 내용을 한눈에 스크리닝 하고 검토할 수 있으며 이를 토대로 정책 수립 및 대책 마련 시 반영 등 업무에 활용할 수 있는 부분 확인할 수 있어 긍정적으로 판단된다.
고생많으셨습니다 
별도의 평가시스템을 구추하여 평가를 체계적으로 하는 부분이 긍정적이었다.
교통편을 제공하고, 다과 등을 제공 회의장도 매우 쾌적하고 안내자는 안내사항을 정확하게 안내하여 불편함이 없었다.
대면회의 전 연구기관 별 사업에 대한 충분한 자료제공이 이루어졌으며, 회의  시에도 평가위원별 질의답변 외에도 기관 연구사업에 대한 전반적 설명 등이 적절히 이루어져 평가가 보다 용이하게 이루어질 수 있었다.
친절한 안내로 애로가 없다.
연구내용을 정책수립시 활용하고, 이에 대한 효과분석시 활용했다.
실사 평가를 위해 사전 준비부터 실제 당일 평가까지 공정하고 객관적으로 평가하고 궁금사항을 연구진과 소통하며 확인할 수 있는 점이 합리적이라고 생각합니다.
착수보고, 연구진행 등 일련의 진행 과정이 적절히 진행 된것으로 생각합니다.
보건 사회 연구원에서 수행한 연구에 대한 평가에 참여했는데, 가장 광범위하게 보건복지 연구를 수행하고 있는 보건 사회 연구원의 주요 연구자들에게 1년간 수행한 연구용역에 대한 피드백, 의견 등을 종합적으로 들을 수 있어서 좋았다. 
여러 평가 위원들이 꼼꼼라게 자료를 확인하고 공정한 평가를 위해 노력하는 것이 인상적이었다.
대 개도국 경제협력 과제 도출을 위한 회의에서 연구진들의 아이디어와 정책 수요에 대한 적극적인 반응을 보았을 때가 도움이 되었다.
과제 평가를 위해서 사전에 충분한 시간을 들여 과제 개요 등 송부가 있었고, 평가 시까지 적절한 시기마다 관련 안내가 있었음. 평가 당일에도 평가 위원 구성, 시간 배분, 절차 진행 등 평가 전반의 과정 수행이 원활했다.
친절히 요구하셨다.
평가자료로는 이해가 어려운 부분을 실제 질의응답을 통해 상황을 제대로 이해할 수 있어서 객관적으로 평가가 가능했다.
기관에서 제출한 자료를 바탕으로 적극적으로 질의가 이뤄졌다.
평가절차 관련 대면 회의를 보다 충실히 진행이 필요하다.
국책기관 보고서 쓰는 담당자들이 현장에 나와서 저희가 질문하면 거기에 대해 텍스트 말고 부가적인 설명도 해주고 해서 더 좋았다. 의사소통 하면서 서로 평가 텍스트말고, 평가를 더 용이할 수 있는 커뮤니케이션이 좋았다.
나름의 기준을 가지고 정부부처 관점에서 연구기관에 대한 평가를 하는 것이 좋았다.
다양한 분야의 전문가 섭외 등 객관적인 평가를 위해 노력하였다.
질의 응답 시, 피평가기관에서 성실하게 질의사항에 대하여 응답하였다.
평가서의 내용을 위원의 전문성에 맞게 선정하여 안내가 도움이 됐다.
평가에 대한 충분한 자료재공과 안내 등이 만족스러웠다.
다양한 교수 전문가와 정책 입안자가 고루 평가하는 시스템이 좋았습니다.
적절한 자료 제공과 피드백으로 평가 위원들을 지원하여서 좋았습니다.
필요한 자료에 대해 온/오프라인을 통해 적극적이고, 신속하게 처리하여 주었습니다.
상호 의견 교환을 통해 평가 방법 및 품질 향상에 도움을 받았다.
회의를 통해 문제와 의견을 공유하고 문제 해결 방식을 조율하기 좋았다.
단계별 평가 과정에서 평가위원 심사의견에 대해 논리적으로 의견 제시를 하여 이에 대해 평가위원 차원에서 합리적이고 객관적으로 평가를 수행할수 있었다.
없음
상세한 평가자료에 대한 사전 준비가 본 평가에 크게 도움이 되었다.
잘 정립된 연구윤리에 대한 평가위원으로서의 본인 훈련 강화기회가 됨. 특히 경제인문사회연구회 연구원 및 타 위원들과 소통을 통해 학습의 기회가 될 뿐 아니라 연구윤리 인식의 좋은 기회가 되었다.
예전에 비하여 검토의견서 작성 및 평가결과서 작성에 지원이 향상되었고, 제출한 자료에 대한 피드백이 좋았다.
평가 이해, 상호 의견 조율 등 섬세하고 친절하며 전문적이다.
평가 방법 및 절차, 평가 내용 입력 등에 관해 기술적으로 체계화가 잘 되어 있고 원활하게 작업이 진행될 수 있도록 조직화가 잘 되어 있음. 실무 담당자들이 평가 사업에 대해 숙지도가 높고 경험이 많아 평가 작업에 도움이 많이 됨. 실무 담당자들이 연구윤리 평가에 대한 일종의 사명감을 많이 가지고 있어 연구기관들의 보고서 생산 과정과 결과물의 수준 향상에 많이 기여하고 있음을 확인할 수 있다.
특별한 것은 없으나 피평가기관이나 연구진에 대한 피드백이 더 필요하다.
사업의 목적과 방법에 대해 상세하고 친절하게 안내받았고 검토회의 자료가 잘 준비되었으며 운영진들이 중립적이고 객관적인 자세로 원활하게 회의가 진행되도록 잘 운영하였다.
연구윤리평가사업 관련하여 가장 중요한 회의 전 일정이 잘 진행되었고 전체회의와 분과별 검토회의에서 사전 준비부터 본 검토, 사후 피드백에 이르기까지 효율적이고 공정하게 진척되어 만족스러웠습니다. 
검토의견서 작성 후 소명 의견을 받고 위반 여부 확정 짓는 과정을 통해 단순히 규정을 경직적으로 적용하기보다 연구자의 의도와 고의성을 고려하려 노력한 점이 좋았다.
외부의 환경변화에 능동적으로 대처하고, 외부 우수사례 벤치마킹을 통해 경영혁신 방향 수립에 적극적 활용이 좋았다.
기관 현안에 대한 법률자문 및 타 기관의 인력과 정보 공유 지원이 좋았습니다.
연구기관이 필요로 하는 공통수요를 발굴하여 제공해주어 행정 부담을 줄일 수 있었다.
연구행정 효율화 사업 추진에 있어 매우 적극적이다.
기관별 자료를 조사를 통해 표로 일목요연하게 제시하여 도움이 되었습니다.
공공부문 비정규직의 정규직 전환, 공공기관 경영혁신 등 연구기관 현안 가이드라인 제시한다.
출연연구기관 간 인력 파견에 대한 협력방안에 대해 논의하였으며, 제도사항에 대해 기관이 공유할 수 있도록 매뉴얼을 작성하는 등의 노력이 있었다.
동 사업에 보다 많은 연구기관의 관계자들의 참여가 필요하되. 다만 기관별 참여자의 현업 투입이 많아 중요한 과제임에도 보다 적극적인 참여가 힘들다는 애로가 있습니다.
연구기관의 현안(인사노무 관련 문제 해결, 사례 공유 등)의 해결을 위하여 노력한다.
기관현황자료 수집시 기관의 제공자료 이외의 다년간 수집된 필요부분에 자료가 경제인문사회연구회 각부서에서 원활하게 제공되었다.
기관의 의견을 적극 수렴하여 제도 개선을 지속적으로 고민하고 검토하는 점이 좋았다.
출연연 인력 파견 제도 마련 검토 사례의 경우 단일 기관이 도입할 수 없는 과제인데 연구행정효율화 사업에서 검토하여 추진력 확보에 도움이 되었습니다.
출연연의 지속가능경영을 위한 ESG경영 도입을 위하여 선제적 조치로 효율화 추진사업의 일환으로 ESG분과 개설이 좋았다.
경제인문사회연구회는 연구기관의 자율성과 독립성적인 경영을 보장하지만 전체적인 가이드라인이나 사례를 제공할 의무가 있다고 생각됨. 추후 구체적인 기관별 경영사례집을 개발하여 공유할 수 있도록 하였으면 한다.
공동채용 및 공동자문 제도 도입은 연구기관의 예산 절감에 큰 도움이 되었습니다.
제도상 문제점이 발생하면 각 기관의 업무 경험자의 의견을 청취하고 그에 따른 개선 방안을 제시하여 여러가지 현업의 어려움을 해결한 경험이 있습니다.바뀌는 ESG 보고서 및 다양한 행정 사례를 보다 쉽게 제시해주고 기관별 선진사례를 공유함으로 발전에 이바지한다고 생각한다.
기관 현황(이슈)를 다양한 채널을 통해 파악하고 대응을 위해 노력하고자 한다.
연구기관의 현황관련 데이타 제공이 도움이 됐다.
국무조정실, 감사원 감사, 세무조사 등의, 기관별 현안 공유가 도움이 되었다.
재무 회계기준 개정으로 인한 경영 실태 파악 용이 유익하다
연구기관의 표준운영지침 등을 마련하여, 제도개선 방향을 제시하고 있으나 상급 기관에서 이를 신뢰할 수 있는 부분에 대해서는 다소 미약하다고 판단된다.연구기관 실태점검을 통한 점검결과 개선방향 제시가 도움이 되었다.예산과 관련된 자료를 적기에 제공하여 일정에 차질 없이 업무 가능한 점이 좋았다.경제인문사회연구회 예결산 시 정보를 제공받았다.
정부에서 추진하고 있는 현안에 대한 대응 체계가 구축되어 있다고 생각합니다. 
최초 사업 발굴과 기획에 대해 개별 연구기관보다 역량을 가지고 있다고 생각함. 연구기관간 협업을 주도할 수 있을 뿐 아니라 연구업무를 발굴하고 기획하기에 보다 적합한 행정 인력을 보유하고 있다고 생각됨. 이러한 역량을 기반으로 경사연 주도의 국제협력 신사업 발굴이 잘 이루어지고 있었다고 생각된다.
인도네시아 폴리텍교원 초청연수를 진행하면서, 연구회 담당자(3명)가 직접 프로그램에 참여하여 국제협력 사업소개와 연수생들에게 인사말을 전함으로써 사업의 성공적인 운영에 도움을 주었다.
수혜국 요청사항 및 협업 관계 향상을 위한 방안을 항상 모색하고, 수혜국 담당자와 상시, 주기적 연락체계를 구축하여 사업운영 과정을 모니터링하여 즉시 대응하고 있음. 또한 사업위탁기관의 책임자 및 공동연구자와도 사업운영에 있어 애로사항을 확인하여 해결할 수 있도록 하고 있으며, 사업성과를 극대화하기 위한 방법과 방안에 항상 노력하고, 소통하고 있다.
수요처의 심층의견 조율 등에 대해 적극적 의견 수렴 및 공유이 도움이 됐다.
해외 현지국 및 유관기관과의 사전 협의를 통한 사업기획 방향의 설정 등이 긍정적인 측면입니다.
경인사에서 국제 사업 운영을 체계적으로 진행했다.
사업 운영 과정에서 사업시행기관의 의견을 적극적으로 경청하고 수용하고자 노력하였음. 경인사 담당자의 신속하고 친절한 대응이 사업을 수행 전반 및 사업 수행 중 발생하는 변수들에 대처하는데 큰 도움이 되었다.
매우 만족합니다. 감사합니다. 
기획회의, 중간보고, 최종보고를 거치면서 전문적 식견을 가진 자문 위원 등을 통해 자문의견을 받도록 해 주어 많은 도움이 되었다.
국정과제 협동연구 수행에 있어 각 연구기관의 행정 편의 서비스를 제공한다.
사업계획서 수립 시 의견 공유가 충분하게 이루어져 차후 연구 진행에 차질이 없도록 했다.
좋은 품질의 최종보고서 작성을 위해 연구진과 원활한 커뮤니케이션 진행이 좋았다.
과제 수행 과정의 애로사항 협의와 협조에 매우 긍정적이다.사후 규제 영향 평가 제도 도입 방안 과제 수행: 착수보고, 중간보고 과정 연구회 및 검토위원의 활발한 피드백을 통해 연구과제 방향 설정이 원활히 이루어졌으며, 최종보고회 확인을 통해 보완 확인이 이루어집니다.
정책 추진을 하면서 예측치 못한 연구 수요를 해결할 수 있었다.
과제기획 및 발굴에 있어서 전문가의견을 반영할 필요가 있다.
연구진과 충분한 소통을 통해 연구 범위 및 방법 설정할 수 있었다.
경제 인문사회 연구회는 국가전략 수립을 위해 다양한 국책연구기관과 함께 합리적이고 시의성 있는 과제기획능력 탁월하다.
현재 인공지능 윤리나 문화산업의 문제 등 인문학이 직면한 사회적 현안을 정책연구로 다루며,특히 기존 학계의 체계에서는 연구주제로 다루어지기 어려운 학문생태계 재생산 문제를 다루는 점이 유의했다고 생각한다.
연구지원 사업 선정 절차가 다층적이고 공정하게 하기 위해 최대한 노력하는 것으로 보인다.
연구 수요처의 의견을 수렴하고, 관련 정책 현안에 단일 분야만을 고려하는 것이 아니라 여러 분야 전문기관들의 협업을 통해 종합적 대안을 마련할 수 있는 기반 제공한다.
현안 이슈에 대한 과제 기획을 위해 노력합니다. 민감 이슈에 대한 과제 수행, 사후 관리는 조금 더 체계적인 매뉴얼과 지침, 담당자 역량 강화가 이루어지길 기대합니다.
담당자가 문의사항에 친절하게 잘 설명해 주고 성과물 제출 과정에서도 실수가 없도록 미리 안내해 주었다.
과제 수행 과정에서 담당직원의 협조가 양호하였다.일정에 따라 잘 진행된 점이 좋았습니다.
경제인문사회연구회 산하 각 연구기관들의 전문성을 활용하여 정부정책에 필요한 연구과제 개발에 노력하고 있는거 같습니다.
협동과제 주제를 발굴해서 만족스러웠다.
착수 중간 최종 보고회 관련 안내와 준비가 원활하다.
사회경제적 문제 해결에 관심이 있고 이를 해결할 수 있는 과제를 지윈한다.
착수, 중간, 최종 보고회 등에 수행한 과제 관련 전문가를 초빙, 전문가 의견을 듣고, 보고서의 품질을 높일 수 있는 기회를 부여하였다.
과제 기획 단계에서 과제 연구 요청 기관과 협력에 적극 협조 하였다.
과제기획 단계에서 각 연구기관의 특성을 살려 융합연구를 할 수 있도록 연계하는 사례가 도움이 되었다.
착수, 중간, 최종 보고 준비시 담당자와의 원활한 소통(일정 및 보고자료등) 으로 사전에 준비할 수 있었음. 또한 예산 변경 등의 행정 업무도 지침에 따라 자세히 설명해줘서 문제 없이 진행했었다.
과제의 학문적 배경과 성격에 따라 외부평가위원이 구성될 필요가 있다.
착수, 중간, 최종보고회를 온라인으로 참여할 수 있도록 배려가 도움이 됐다.
과제 수행 중 과업내용과 일정 등 협의할 사항이 많아 자주 연락을 드렸는데, 매번 친절하게 응대해 주시고 신속하게 처리해 주셨습니다.협동과제 주제가 정책에 필요한 주제로 적절하게 선정되었다.
저는 주로 기획된 과제를 평가하는 심의위원 자격으로 참여했습니다. 제가 직접 과제를 기획하기보다, 이미 세심하게 기획된 과제를 평가하는 역할을 했는데, 대체로 연구회에서 세심하게 신경을 쓰며 진행한다고 느꼈습니다. 
특정 연구기관이 아닌 다양한 주제의 융합 연구 시 매우 필요하다고 생각한다.
과제수행시 중간발표, 결과발표를 효과적으로 운영한다.
과제 평가보다는 수행과제의 미비점 반영 등에서 다소 아쉬운 점이 있다.
과제 진행에 목적 실행 일정 등 진행 기관에서 책임과 의무를 다하여 진행하고 있다.
연구자체에 대해서 문의했을 때 보통 간과하고 그냥 형식적으로 넘어가는 경우가 많은데, 제 기억으로는 굉장히 진지하게 들었고, 거기에서 만약 할 수 없으면 왜 그게 그렇게 어려운지 이런 부분들에 대해 구체적으로 설명해주어 좋았던 것 같다.
즉각적 소통 가능, 자유로운 연구가 가능하도록 연구자 존중이 좋았다.
다수의 연구자들간의 역할을 분담하여 분업적으로 과제를 수행한 것이 도움이 되었다.
과제 평가에서 줌 회의 참석, 여러 평가자들과 함께 긍정적인 회의 진행이 도움이 되었다.
최근 사회적 이슈가 되는 쟁점이나 국정현안 등을 협동과제로 수행하고 있지만, 주제가 중첩되는 것을 피하는 것이 필요하다. 또한 과제의 규모에 비해 예산을 적정하게 운영될 필요가 있다.  국가과제의 핵심적인 영역 및 주제 선정이 잘 이루어지고 있고 해당 주제와 밀접히 관련된 연구주체 구성능력이 잘 발휘되고 있다.
기횤과정 심의과정이 단계적으로 운영되었다.
자문 관련으로 참석 하였으며 관련 자료 제공이 원활 했다.
정해진 기준의 일정과 절차에 따라 과제를 끌고 간다.
전문가의 의견을 반영하여 과제 및 연구방향 선정, 연구자 추천 등이 이루어져 성과 창출에 노력한다.
정책활용에 대한 결과가 중요하다.
비전문가 초빙 및 일정이 공유되지 않아 회의 참석에 어려움이 많았다.
과제 기획 및 발굴 단계에서 연구의 필요성 및 효과성에 대해 심도있게 검토하였다.
필요한 연구주제를 선정하고 과제 진행이 잘이루어지도록배려한다.
목적에 맞는 과제를 체계적으로 철저하게 수행하였다.
수요처 요구에 대한 적절한 대응이 좋았다.
과제 초반에 면담 및 심층 인터뷰를 통해 과제 목적과 문제의식을 공유했던 경험이 긍정적이다.
의견수렴을 통한 과제 기획 추진이 되었고, 수행중에도 수시로 의견 수렴이 잘되었다고 봅니다.
수행할  연구기관과 과제책임자를 잘 찾아준다
정책 연구과제 발굴 방법 및 전략에 대한 이해도 증가에 도움이 된다.
교육 교제 및 교육 시간이 적절하게 구성되어 교육 수강에 부담 없이 들을 수 있었습니다.
중간관리자 리더십과정을 통해 나의 리더십을 파악하고 돌아보는 계기가 되었다.
수강신청이 간단했던 기억이 있습니다 신청 알림 메일에 회신했더니 수강신청이 됐었던것 같습니다.
자기소개서 작성, 면접 준비 등 청년인턴의 취업 역량을 강화하기 위한 강의가 적절히 구성이 좋았다.
공공기관 채용과정에 대해 자세하게 알 수 있었다.
다양한 분야의 교육과 강의가 개설되어 있었기 때문에, 평소에 알아보고 싶었던 분야 또는 관심이 있었던 분야에 대해서 공부할 수 있는 기회를 얻을 수 있었던 점에 대해 긍정적으로 평가하고 싶다. 나아가 추후의 자기계발 및 진로 방향에도 긍정적인 영향을 주었다.
강의 내용이 구체적이었고, 실제 활용도가 높은 기능 위주로 효과적으로 잘 전달해주었다.
에너지 안보 전문가의 대면 강의를 수강하면서 즉각적인 질의응답이 오가고, 최신 동향 뿐만 아니라 에너지 안보의 히스토리를 짚어 나가주셔서 정말 좋았습니다. 1박 2일 일정을 지루하지 않게 구성하고자 노력한 것 같았다.
저는 국책연구기관 신입 구성원 교육을 수료하였습니다. 교육 과정을 대체적으로 만족하였고, 교육 내용 또한 실무적으로 도움이 되기도 하였습니다. 다만, 연구회의 소통 과정이 다소 아쉬웠습니다. 교육 전후 소통이 강화되었으면 좋겠습니다. (예. 만족도 조사 실시 후 조사 결과에 대한 피드백 및 후속조치를 공지) 그리고 교육 과정에서 일부 연구회 인원들의 고압적인 태도가 불편했던 적도 있습니다. 이상입니다.
연차별 교육과정 파악이 쉽고 어떻게 구성되어 있는지 확인이 용이하다.
다른 기관분들과 교류할 수 있는 장이 마련되어 좋았으며, 보고서 등 업무 관련 지식을 습득할 수 있어 좋았습니다.
교육과정 검색을 찾기 쉽고 검색하기 편리하게 되어 있어서 좋았다.
해당 분야 전문가에게 듣는 지식 강의, 업무에 도움이 되는 실무강의가 도움이 되었다.
보통 인문학 수업으로 교양강의를 많이 들었는데 그 당시에는 오은영 박사님이나 (...) 교수님 같이 그 당시 이슈되는 분들을 초청해 직접 강의 들을 수 있어 좋았다. 그리고 제 주위 연구사님들도 평소 연구하면서 궁금한 것들에 관해 관련 교수님이나 강사님들을 직접 뵙고 질문할 수 있었던 시간을 굉장히 만족해하시는 것 같았다. 
강의자가 전문성이 있어시 시간에 맞춰 설명을 잘한다.
명사초청강의롤 통해 세종시에서 접하기 어려웠던 강의를 들을 수 있어서 만족한다.
담당 교수님이 해당 분야에 매우 전문적인 지식 및 다수의 강의 경험을 보유하고 있으셔서 강의 내용이 매우 알차고 이해하기 쉬웠으며 초보자도 바로 이해하고 적용할 수 있는 정도의 알찬 수업이었다.
강의를 편리하게 들을 수 있고 강사도 훌륭하다.
업무에 유용하게 도움이 되었고 추후 교육을 추가할 생각이 있다.
수강신청이 용이하고 확인문자 및 안내 문자 전송이 편리했습니다.
프로그램 다양화 편성 필요 전문적인 과정이라면, 연구자로서의 전문적인 교육, 행정직원으로서의 전문적인 교육이 있었으면 한다.
홈페이지 구성이 잘 되어 있어 공고 확인이 편리하다.
최신 트렌드를 반영한 교육 내용과 강사진 섭외 등 매우 만족스러웠습니다.
교육 프로그램 구성 및 서비스 질 면에서 전반적으로 만족스럽습니다.
연간 일정표 게시를 통해 어떠한 교육이 향후 이행될 지 파악할 수 있었다.
세부 교육일정 안내부터 알찬 교육내용 모두 세심하게 준비해주셔서 너무 좋았습니다.
업무에 도움이 되는 강의를 우수한 강사진에게 받을 수 있었다.
산하 연구기관의 소식을 쉽고 편안하게 전달하였으며 연구자들의 동향과 생각을 접할 수 있는 기회가 되었으며 정책 트렌드를 캐치하는데도 도움이 되었다.
연구결과를 세련되고 쉽게 재구성하여 흥미를 불러일으키는 콘텐츠가 많았고, 홈페이지가 보기좋게 구성되어 있었다.
국가미래정책에 대한 전문적인 연구 내용을 시의적절하게 소개하여 업무 수행에 도움이 된다.
일반적인 칼럼, 동향보고나 인터뷰 등을 통해 다양한 분야의 흐름을 이해하는데 도움이 되었다.
지방소멸 새대에 대비한 산학연관 협력시스템 등의 중요성을 강조하는 것이 의미있게 느꼈습니다.
정기간행물 웹사이트 경험 및 관련자료 서치 등 진행하였다.
내용의 전문성이 높고 시의적절한 이슈를 다룬다.
미래정책포커스에 기고를 의뢰받았음. 이후 관련 연구를 수행하면서 검색 결과에 노출된 기사들을 읽을 기회가 있었으며 연구 수행에 참고가 되었습니다.
특집호 안전한 사회로 가는길 등이 매유 유용했습니다.
특집주제에 있어 시의적절한 내용들이 많다.  간담회 등 세미나 개최  주제 발굴 업무에 많은 참고가 된다.  
교육현장에 활용할 수 있어 좋습니다. 감사합니다. 
게재된 정보를 활용하여 해당 분야에 대한 이해도를 제고하는데 도움이 되었습니다.
따로 없습니다
국무조정실에서 진행하는 걸 바탕으로 신뢰성 높은 정보를 이용할 수 있었습니다.
구체적인 사례는 없습니다.
최신의 다양한 정보들을 볼 수 있고, 분야별 정보들을 쉽게 찾을 수 있어 좋았습니다.
보통입니다.
연구주제와 관련한 동향을 파악하기위해 관련 정책보고서를 손쉽게 찾아 활용할 수 있었다.
좋은 정보와 좋은 설명 감사드립니다.
시의절적한 이슈에 대한 전문적인 정보를 확인할 수 있었습니다.
한국보건사회연구원 홈페이지 접속하여 최신 보건정책 연구에 대한 지견을 넓히는데 도움이 된다.
화면 구성 체계와 필요한 정책 이슈 자료 열람 등이 가시적으로 잘 되어 있어서 만족스럽습니다.
국민연금 확안이 좋았습니다.
현재 참고할 자료를 찾아보기도 하지만, 홈페이지 자료 브라우징을 통해 사회 전반적인 관심사를 알게 되어 유익했다.
미래 정책 수요 및 취약 부분 분석하는데 도움이 되었다.
컨텐츠 구성과 접근경로가 용이하여 원하는 정보 검색이 편리하다.
정책연구는 일반 논문보다 구하기 어려운데 정책적 사례와 연구문제를 중점으로 연구한 과제를 볼수 있었다.
최신 정보를 손쉽게 접근할 수 있는 사이트로 활용 가치가 높았다.
풍부한 연구 자료와 다양한 학문적 콘텐츠로 구성되어 있는 점이 좋았다. 사용자 친화적인 디자인과 쉽게 찾을 수 있는 내비게이션 정보에 쉽게 접근할 수 있었고, 학문적인 자료에 대한 탐색이 효율적이었다.
국가정책연구포털과 미래정책포커스로 접속이 가능해 홈피로 먼저 접속하는 편입니다.
포럼이 원활하게 진행되도록 무대 세팅 등 물리적 부분을 적극적으로 지원해주셨습니다.
기조강연이 관련 산업의 핵심 주제를 잘 다루고있다.
기조 강연은 직접 대면하여 이야기하기 어려운 국내외 전문가로 구성되어 있어, 유용하다.
주제별 전문가 발제 및 토론을 통해서 해당 분야의 국제 정책 및 발전 현황을 공유할 수 있다.
사회적인 논의가 꼭 필요한 주제를 선정하여 전문가의 발표와 토론으로 그 깊이를 더하며, 그 내용을 온 오프라인을 통해 공유해 사회에 환원함으로써 그 효용성이 높다고 판단되었다.
중국과의 행사라 섭외나 진행이 쉽지 않았을 텐데 기관에서 매우 노력했다는 것이 느껴졌다.
발표자들께서 각 분야의 전문적인 지식을 가지고 주제에 대해 새로운 시각과 좋은 정책을 수립하는 데 기여할 수 있는 내용을 발표하였다고 생각한다.
기본 내용은 한국과 베트남에서 한류에 대해 토론하는 거였는데, 베트남 쪽에서도 한류에 대해 솔직하게 얘기를 했다. 베트남 현지분들이 현지의 한류에 대한 장점과 단점에 대해 솔직하게 얘기해 준 점이 보기 좋았다.
발표자가 다년간 연구해온 결과를 공유한다는 점과 청중이 꼭 해당 분야의 전공자가 아니어도 경제 인문 관련 정보를 알 수 있다는 점에서 유익했다고 기억됩니다. 향후에도 관련 행사나 내용이 있다면 이를 널리 알려 많은 사람들이 함께 고민하고 생각하는 기회가 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다. 
온라인 행사를 통해 장소에 크게 구애받지 않고 참여할 수 있어서 좋았다.
시의 적절한 주제를 선정하여 발표 내용이 흥미로웠다.
코로나로 온라인 행사가 많이 줄었는데 이동시간, 비용 등을 감안했을 때 온라인 병행 행사가 많았으면 좋겠습니다 동 행사는 병행 행사가 참가가 용이했습니다.
우리 한국 정책에 대해 많이 알게된 계기가 되었고, 전문적인 지식을 얻어갈 수 있어서 좋았습니다.
온라인 포럼 참여했을 때, 시간에 맞춰 끊기지 않고 시청할 수 있어서 좋았습니다. 또한 내용도 전문적이고 유익했습니다.
행사에 대한 홍보가 좀더 적극적으로 이루어질 필요가 있으며 미리 정보가 제공되어야 참여가 가능하다.
포럼 전에 미리 자료를 공유하고, 사전 질문도 받아서 행사가 원활히 진행되도록 함. 온라인 참여가 가능하여 세종까지 가지 않아도 참여할 수 있으며, 접속 시스템에 미리 접속할 수 있는 시간과 방법도 안내하여 처음 접속하는 사람이 미리 준비할 수 있도록 기술적인 지원도 매우 좋았다.
분야 전문가를 잘 섭외했다고 생각되며, 발표자 또한 발표 내용과 태도를 잘 준비해와서 우왕좌왕하는 느낌 없이 행사가 깔끔하게 잘 진행되었습니다. 또한 발표 후 질문과 답변 시간도 효율적으로 잘 운영되었으며, 분위기 또한 소통이 잘 되는 분위기가 형성되어 전반적으로 행사 준비에 최선을 다했다는 느낌을 받았습니다.
행정 최신 이슈 및 정부 정책 기여도가 높은 주제 선정하여 전문가 기조강연 준비가 원활했다.
경력, 이력, 소속된 단체나 이런 면에서 발제자 분들의 발제 주제와 잘 맞았던 것 같다.
기초 지식 확장에 도움이 되었습니다.
오래되어 기억 안 난다. 이렇게 자세하게 기록해야 되는 거냐. 어쨌든 주제에 맞는 강사를 섭외했고, 그 강사가 강의한 내용들이 전문적으로 느껴져 전반적으로 유익했었다. 
저출산 재앙으로 인한 인구와 국가 존립의 상관관계를 되짚고 고령사회를 주요 활동 인구로 삼고 저출산을 끌어올릴 수 있는 좀 더 실효성 있는 정부 정책이 필요할 거 같다.
앞으로도 온라인 참석 활성화 부탁드립니다. 오프라인 참석이 어려운 직장인들이 많습니다.
특정 주제에 대한 전문가의 견해를 압축적으로 전달받을 수 있었다.
포럼을 한 번밖에 참석 못 해서 자세히 알지는 못하지만 좋았습니다.멀리서도 온라인으로 참석할 수 있어 좋았습니다. 평소 업무와 연관되고 관심 있었던 인구 분야 포럼을 참석하여 관련 주제에 대한 견문을 넓힐 수 있었습니다.
행사가 회사 게시판에 잘 게시되어있고, 수합 및 신청 과정이 원활했으며 누락 없이 온라인 접속 방법 및 자료 등 안내가 적절히 이루어 졌습니다. 신청 방법 및 자료 수령 방법 등이 번거롭거나 부담스럽지 않아서 좋았습니다.
자세한 안내와 원활한 행사 진행으로 참가 만족도가 높았습니다 .
태평양 도서국의 전문가 섭외가 어려웠을 텐데, 제도국 포럼의 전문가 섭외되고 비치로부터 직접 참여하여 발표, 토론에 참여한 것은 매우 시의적절하였다.
국가연구개발사업의 재정투자 전략을 검토하면서 STEPI 보고서 내 조세지원에 대한 해외 국가의 사례를 다양하게 접할 수 있어서 관련한 인사이트를 얻을 수 있었습니다. 
자료를 공유하고 의견을 받아 반영하기 위해 검토했다.
중간 보고 때 기초적인 현황만 제공하지 않고, 실질적인 방안들도 함께 다룸에 따라 연구결과의 질이 높아졌을 것으로 기대됩니다.
중간보고 이후 점검의견이 최종결과물에 잘 반영될 수 있도록 기관 차원에서 구조가 잘 잡혀있었다.
상호 연락체계가 친절하게 운영되면서 필요한 자료를 요청했을 때 즉각 대응해서 해결해 주었다.
강의자료 및 연구용역보고서, 논문 작성시 중요한 참고문헌을 활용했다.
국방과학기술 혁신 정책 연구에 활용할 수 있었다.
제 전공이 무역이다. 과학기술정책 관련해서 무역과 관련된 내용이 보고서에 있었다. 제가 심사를 했었는데, 제 수업의 무역개론이나 기초과목, 전공과목 강의 시 ppt상으로 보고서 내용을 이용한 적이 있다. 표나 그림등이 잘 되어 있다.
국가전반에 걸친 사회문제를 파악하고 이의 해결을 위한 종합적이고 체계적인 접근방식과 실행계획 도출을 진행했다.
연구보고서의 내용으로부터 국가간 우주거버넌스현황을 잘 이해하는 계기가 되었으며 타 정부보고서 작성에 매우 중요한 참고자료가 되었을뿐 아니라 우주항공청 설립을 준비하는 관계자들에게도 훌륭한 지침서가 될것으로 판단됩니다.
현장성이 있고, 적용가능한 형태의 실용적인 연구성과물입니다. 
전문적인 내용과 체계성이 높은 보고서 작성이 이루어졌다.
윤석열 정부는 정부 예산을 최초로 줄였습니다. 본 과제는 정부 지원의 임계 규모 및 그 역효과에 대한 실증 분석 연구로 현 정부의 정책 기조의 정당성에 대한 객관적 판단 근거 중 하나로 충분히 활용될 수 있는 시의 적절한 연구라고 생각합니다.  
연구제안서 검토시 각 연구진이 각자의 역할과 관련 연구질문을 설정하고 있어 문제의식과 각자가 할 연구에 대한 역할분담이나 전체 연구의 추진방향에 대한 컨센서스가 형성된 것으로 보였다.
자문과정에서 다양한 청취를 위해 전문가 구성을 합리적으로 했다.
최종 보고 단계에서 관계자 및 전문가들의 의견을 경청하고 합리적인 제안은 수용하여 보완하려는 자세를 보인다.
모든 기관들의 내용을 점검 하였다 
사회문제 해결 관련 연구의 경우 시의성을 갖추고 있어 연구에 참고 자료로 매우 유용하게 활용했다.
후기 연구에 이르러 조사가 구체화되고 실제 개선방안이 만족스럽고 과정이 즐거웠다
R&D와 HRD 연계에 대한 이론적 배경 및 논리 전개 등이 좋았다.
사회적  정책적 수요를 파악하고, 많은 전문가들의 자문을 받아 연구과제가 선정된 점이 좋았다.
중소기업에게 최대한의 기회 제공을 위한 넓은 기준으로 연구과제 선정 진행이 좋았다
연구원의 연구과제 선정을 자체적으로 하지 않고 관련 분야 전문가 들의 의견을 충분히 들어서 선정했다.
업무상 과학기술 정책에 대한 전문적인 연구보고서 내용을 참고하고 인용하는 경우가 많은데, 과학기술정책연구원의 연구보고서는 시의적절한 주제와 핵심적인 내용으로 구성되어 있어 업무에 많은 참고가 됩니다. 또한 기업혁신조사 설문은 우리나라의 기업들의 기술혁신 행태를 참고하는데 핵심적인 기초자료로 활용됩니다.
만족스러운 최종적인 결과물을 만들기 위해 중간 보고를 효과적으로 활용했다.
중간점검까지 연구를 매우 충실히 수행하였음. 또한 평가자가 이해하기 쉽게 중간점검 ppt자료를 상세히 작성했다.
중간 보고 때 연구 방향에 대해 준 의견을 최종 연구에 반영하도록 노력을 했다.
기획 및 정책수립과 관련한 국내외 사례 연구, 분석결과에 대한 활용이 좋았습니다.
과학기술정책연구원 직원들이 만들어 낸 자료들이 굉장히 깊이가 있었다. 우리가 코로나때나 아니면 각 나라마다 소유권 때문에 연구안보가 중요한데, 해외(캐나다, 영국)는 어떻게 하고 있는지 에 대한 사례를 조사한 자료가 있었다. 업무하면서 다른 나라꺼를 볼 시간이 없는데, 이를 과학기술정책연구원에서 국가별로 쭉 조사한 게 있어 도움이 되었다. 
보고 이후 피드백 전달이 좋았다.
최종보고에 제출된 연구보고서에서 자문 내용에 대한 내용이 주변 연구맥락과 알맞게 기재된 것을 확인 할 수 있었다.
수출통제와 관련한 역사적 자료정리, 시사점 등이 잘 정리되어있어 많은 정보를 얻을 수 있었습니다. 
과학기술정책연구원의 보고서는 가독성이 좋고 과학기술 개발과 관련한 국내외 사례 및 현황을 파악하는 데에 유용합니다.
정책적 활용이 도움이 되었다.
지역현안 및 지역문제를 과학기술을 통해 지역사회와 공진화 하며 푸는 문제해결에서의 의미가 크다
연구에 대해서 다양한 의견을 청취할 수 있었으며, 연구결과를 확산시킬 수 있는 방안에 대해서도 논의할 수 있어서 좋았습니다. 
대규모 조사 연구 등의 자료가 많아서 연구에 필요한 기본 데이터 수집에 STEPI 보고서를 자주 활용하고 있습니다. 
연구 이슈 선도했다.
중간점검 때 점검위원으로부터 제시된 comment에 대해, 이를 연구내용 및 보고서에 적극 반영하고자 하는 태도가 좋았다.
연구보고서들이 체계적으로 잘 정리되어 있어 활용하기 편했다.
전문적이고 체계적으로 과제 선정을 진행하였다.
연구보고서를 통해 지역 과학기술 관련 정책과제 도출에 활용했다.
다루고 있는 구체적인 정책사례들을 저희의 다른 연구에 활용할 수 있었다. (어떤 연구인지는 응답 거부)
국제협력은 공여국이 수원국을 일방적으로 지원하는 시혜적 관점이 아닌 수원국에 필요로 하는 것이 무엇이기 추진방법은 어떻게 하는 것이 좋을 지에 대하여 상호 협의하면서 추진해야만 성과를 도출할 수 있는데  과학기술정책연구원에서 추진하는 국제기술혁신협력사업은 수원국의 눈 높이에 맞추어 추진하려고 노력함으로써 수원국이 부자 나라에서 가난한 나라에 단순히 원조가 해주는 것이 아닌 상호협력이라는 것을 느낄 수 있게 사업을 준비하고 진행하는 것이 보고서에 보였습니다.주요 과학기술정책 관련 이슈, 최신 국제동향 파악에 용이하게 시의성 있는 보고서가 작성되며 기관 홈페이지 등에서 쉽게 접근하여 열람이 가능하다.
최종보고를 위한 발표와 리뷰어들의 피드백이 잘 이루어졌다.
과학기술정책연구원 연구보고서는 국내외 동향, 연구 프레임, 현장 조사, 정책 제언 등 그 체계가 매우 균형적이다. 이에 독자는 연구 주제에 관한 종합적인 정보를 얻을 수 있다. 과학기술과 정책연구를 동시에 병행하는 강점을 가진다. 
업무추진 시 정책동향 참고자료로 활용빈도가 높은 편 입니다.
과제 초기 연구에 있어서 방향 설정에 대해 다양한 전문가 참여와 해당 연구진과의 협의를 통해 구체화하는 과정이 긍정적이라고 판단됩니다.
중간보고회 시 어느정도 진행된 작업물 공유를 토대로 추가 보완되어야하거나 앞으로 진행될 내용에 대해 깊이 논의할 수 있었다.
농업부문 규제과학의 정의와 해당 영역의 모호함에도 불구하고, 연구원이 사례와 해당 분야의 정책적 수요 파악이 적절했음. 또한, 규제과학 기술의 세부적 발굴에 도움이 될 것이라고 사료된다.
연구진들이 다양한 아이디어를 가지고 있으며 실현하기 위한 구체화 토론에서 상호간 많은 교류를 통해 연구 방향성을 합리적으로 설정할 수 있었습니다.
연구의 방향성을 보다 명확히하고 후속연구의 연계성도 학인 가능하다.
연구과정과 중간 보고에서 드린 의견에 대해서 적절하게 피드백을 주셨고, 최종 보고 과정에서 자문자/검토자의 의견을 원활하게 수용하여 최종 보고서를 작성하셨습니다. 이러한 과정을 통해서 과학기술정책연구원의 연구 과정 프로세스를 더 잘 이해하게 되었고 앞으로 계속 자문/검토의 역할을 수행하고 싶다는 생각을 더 하게 되었습니다.
사전 자료 공유 및 온라인 발표를 통해 진행상황 파악이 용이하다.
실제적으로 국제기술혁신협력사업 연구보고서는 향후 추진될 ODA사업으로 수원국의 과학기술발전에 기여할 수 있는 일종의 메뉴얼이 될 수 있을 정도로 내용이 구체적이다.
개인연구에 참고자료로써 잘 활용했고, 적절한 데이터와 현안이슈들을 잘 파악할 수 있다
상기 과제에 해당되는 경험임. 해당 과제는 개도국의 디지털 전환 현황을 다각도에서 분석하고자 하였으며, 이를 위한 프레임워크/틀을 제시함. 이는 모든 개도국에게 동일하게 적용가능한 틀인 만큼, 개도국 간 디지털 전환 현황을 비교분석할 수 있음. 개도국의 디지털 전환 지원이 우리나라 인도-태평양 전략을 비롯하여 대외전략의 중점과제인 만큼, 과학기술정책연구원 연구진이 상기 과제를 통해 제시된 틀에 따라 개도국의 디지털 전환 현황을 명확히 진단해야한다.
연구의 방향에 대한 전문가 의견을 반영한 수정을 하여 정책 보고서의 역할음 담당 가능하다
STEPI 연구결과 보고서를 토대로 정책 기획에 객관적 근거로서 활용했다.
과학기술 전반적인 거대담론과 해당분야 보고서 참조에 활용했다.
다양한 분야의 전문가 그룹들과 여러 차례 연구회의를 하여 다양한 주제를 선정하였다.
데이터기반 보안 정책은 사회적 수요에 비해 융합적 접근이 필요한 내용이라 어려움이 있습니다. 이런 문제에 대해 주제를 선정하고 관련 전문가들로부터 깊이 있는 의견을 청취한 후 연구를 시작하는 점은 매우 중요합니다. 
최종 보고 참석을 위한 온라인 평가 관리 시스템 활용 방법에 대한 친절한 안내 과제 최종보고 시의 내외부 전문가 피드백이 좋았습니다.
우주분야의 개발, 활용이 확대됨에 따른 국가의 연구개발 거버넌스에 대해 범 부처의 요구사항과 이에 대한 국가 거버넌스 개편에 대한 연구로 시기적으로 매우 적절한 과제로 분석된다.중간보고에 대한 피드백을 적절히 반영하기 위해 노력한 점에 대해 긍정적으로 평가했다.
과학기술정책연구원이 이슈 브리프를 자주 내는 곳이다. 예컨대 연구 개발 알앤디사업의 효율성이 있느냐 없느냐 분석도 하고, 또 최근에는 직무발명보상제도에 대한 소득세제에 대해 개편이 필요하다 이런 것도 발간을 했는데, 그런게 현장에서는 굉장히 도움된다.
연구원에서 나오는 보고서들이 과학기술 정책에 대한 부분이다. 기본적으로 현황과 동향에 대해서 얘기해주고 있고, 그 부분이 어떠한 장애가 있고, 또 그걸 넘으려면 어떻게 해야되는지에 대한 인사이트들을 주는 보고서이다. 그러다보니 도움이 되고 강의할 때 많이 활용하고 있다.
상당히 구체적인 연구를 수행 중인 것이 확인된다.
직접 연구책임자가 연구진을 만나 연구취지 등을 상세히 설명해 준 점이 좋았다.
과제완료후에 평가과정에 참여한 외부인에 최종보고서 발송. 연구 결과 활용성 제고 및 연구에 대한 신뢰성이 높아집니다.
초기에 기초적이 문헌 연구에 충실하고, 문헌연구를 바탕으로 연구 방향성을 도출.  그 후 전문가 델파이 등을 통해 객관적인 데이터를 확보하려는 노력이 두드러졌다.
경제안보 관련 보고서가 상당히 유용하였음. 향후 국제정치적 관점에 대한 이해가 더 심화되어 한다.
일단 기본적으로 정책 연구보고서가 지속적으로 출간되고 있다. 이를 활용해 기본연구를 하는데 있어 도움이 많이 된다. 보고서나 책 등으로 연구과제가 계속 도출이 되니까 그 결과보고서를 활용해서 저희가 문헌연구할 때 많이 활용하고 있다.
시의적으로 적합한 장기적 과제에 대한 종합연구였다
과학기술-인문사회 협업 실태와 개선방안이 연구보고서에 체계적으로 잘 정리되어 있어 관련 정책 연구에 유용하게 활용할 수 있었다. 과학기술과 인문사회 간 협업이 어떻게 기획되어야 하는가에 대한 시사점을 얻을 수 있어 긍정적인 경험을 했다고 판단한다. 
메일을 통한 과제제안서 받기. 농업과학기술 혁신을 위한 참신한 주제선정 등이 좋았습니다.
사전 자료 조사가 충실하게 되었고, 연구 문제 및 연구 방법 설정이 적절했음. 중간 보고 참여자들이 풍부한 의견을 제시했고, 연구자들이 이를 적극 수용하기 위해  노력했습니다.
정책연구 분석결과 등을 본인 연구의 선행연구로 활용했다.
그동안의 연구과정에서 마주쳤던, 집중하고자 했던 이슈와 그 배경, 향후 그 이슈가 어떤 방향으로 전개될 수 있을 것인지에 대한 사전 예측 등 연구 전반에 걸쳐 그 배경부터 결과 도출까지의 과정을 과학적으로 분석/공유한 점이 좋았다.
기초 원천연구 등 초기 연구에 있어 정책, 경제,사회, 기술적인 거시적 환경분석 연구자료는 연구의 방향 설정에 있어 긍정적인 도움을 주었다.
기술 동향에 대한 다각적이고 객관적인 분석을 위해 데이터/증거 기반 체계 수립 및 실제 수행에 많은 노력을 기울이는 것이 매우 인상적이다.
과학기술 성과의 효과적 활용을 위한 정책 수립에 도움이 되었음. 현재 글로벌 기술사업화를 추진하는 대학 및 연구소에 필요한 정보를 제공하고 있다.
도출된 결과물들을 공유함으로써 관련 연구에 활용할 수 있게 체계적으로 시스템이 정립되어 있다.
남북 그린데탕트 관련 연구가 국내에서 매우 저조한 실정이었는데 과학기술정책연구원과의 논의를 통해 현재의 동향, 필요사항 그리고 향후 계획 등에 대한 깊은 논의를 할 수 있게 되었다.
업무 추진시 해당 보고서 내용이 도움이 되었으며 업무 추진시 문제를 인식할 수 있도록 도와줌  연구주제 발굴에 도움이 됐다.
연구과제의 배경 및 필요성 추진 과정 등을 명확히 인식할 수 있었다.
연구의 기본설계에 충실하여 연구를 진행하는데 큰 도움을 준다
연구과제 선정 과정에서 정책학자로서의 의견을 묻고 수렴하고자 노력하였다.
과학기술정책연구원에서 양자기술 관련해서 국제협력에 대한 보고서를 만든게 있는데, 그 보고서를 보고 최근의 국제공동연구에 대한 정부 다른 부처에서 연구기획 같은 것들이 의뢰가 온다. 그럴 때 활용했다.
디지털 전환이 급속하게 진행되고 있는 시점에서 데이터 중요도에 따라 망분리 등의 보안정책을 보다 유연하게 가져갈 필요성이 제기되고 있음. 이런 측면에서 이번 연구는 향후 우리나라의 사이버보안 수준을 한층 발전시키는데 도움이 될 것으로 판단한다.
청년과학자들의 현황을 잘 모르는데, 기관에서 하는 보고서가 기본적인 통계와 설문조사를 토대로 해 연구자들의 실상을 파악할 수 있었다. 청년과학자들의 기본적인 수요나 현황을 정확하게 파악하고 나서 그 다음에 정책수립으로 이어질 수 있는데, 이를 제공하는데 도움이 되었다.
중간 보고에서 자신을 방어하는 차원을 넘어 외부의 의견을 청취하고 반영하려는 적극적인 자세를 보이고 있습니다.
연구과제의 중간평가 및 최종 평가에 참여하였고, 의견을 개진하였음. 일반적으로 평가시 제시한 의견을 반영하여 최종 보고서를 작성하겠지만, 실제로 반영하였는지의 여부는 알 수 없음. 그런데, 과학기술정책연구원의 경우는 평가 이후 완성된 최종 보고서를 심사자에게 발송해 주어서 심사과정에서 제시한 의견을 반영하였음을 확인할 수 있었고, 연구결과물을 참고물로 활용할 수 있는 기회를 주었다.
이슈를 다루는 프로세스에 관한 정보를 충분히 파악할 수 있게 해주었다.
우주청 설립 법안 분석 및 2024년 우주 분야 기술 및 기획에 활용이 도움이 됐다.
연구과제를 잘 발전시켜 유의미한 결과를 도출하였고, 후속 연구과제의 필요성과 선명성을 확보하였습니다.
시의적절한 주제다.
당초 계획된 과제계획을 실제 연구수행을 통해 새로운 정보와 지식을 통해 수정보완하는 기회를 갖고 이를 제대로 반영하고 있다고 보인다.
최종보고 이후 연구 진행과 결과물이 어떻게 진행되었는지 알려주어서 고맙습니다. 
개도국의 디지털 전환 전략의 유무에 대해 전수조사를 실시한 것은 상당히 인상적이었습니다.
연구 진행 과정에서 코멘트에 대한 성실한 반영이 이뤄졌다.
일반적으로 중간보고에 대한 중요도를 낮게 생각하는 경향이 있는데, 과학기술정책연구원은 최종보고 수준에 준하는 연구자의 준비와 점검 체계를 갖추고 있어, 실질적으로 최종 결과물의 성과를 제고하는데 도움이 되고 있다고 판단됨 중간보고회를 통해 내외부의 의견을 적극 수렴하여 최종 결과물의 완성도 또한 우수하다.
제가 전략수립할 때 현황조사가 많이 되어야 하는데, 연구원의 보고서를 보면 해외 제도나 정책 같은 해외현황 수집이 잘 되어있다. 이런 걸 많이 발취해서 현재 연구개발현황이 이 정도 수준이다 판단할 때 이런 자료를 많이 쓰고, 또 해외의 좋은 제도들을 많이 소개해 놓아서 벤치마킹도 하고 있다. 
저희 회차년도 기술중장기연구개발을 수립할 때 대외 여건 자가분석 부분에 대해 많이 작성해주어 도움이 되었다.
해당 과제 착수시, 연구계획 발표 등이 체계적이다.
설문내용이 주로 과제내용에 대한 질문이라 저는 계약담당자로 잘 몰라서 점수를 중간점수로 평가했었다. 사업부서쪽에 더 부합했던 설문이었던 것 같다. 일단 제가 계약담당자로서 정산절차 관련업무를 하고 있는데, 제가 느꼈을 때 세부 정산내역이 상세하고 명확하게 되어 있어 투명성이 높다가 느꼈다. 그런면에서 긍정적이라고 생각했다.
선정평가에서 나온 평가의견 적극반영하여 연구계획서를 수정했다.
우리가 공고에서 제시한 제안요청 내용에 맞추어서 제안한 것으로 보아 공고 확인을 충실히 하고 우리가 의뢰하는 취지를 파악한 것으로 짐작 된다.
수월한 업무 추진 협조가 좋았다.
최종보고서의 구성과 내용이 충실하고, 용역의 목적에 맞게 시사점 및 결론이 작성되어 있다.
공공연구기반 실험실창업의 실태 파악을 통해 기술기반 창업기업들의 기술사업화 관련 지원 사업 기획, 이슈페이퍼 작성 등에 도움이 되었다.
과제 진행에 대한 전반적인 경과보고 등을 성실하게 수행하였다.
정부아젠다 개발과 활용에 기초자료로 활용하고 있다.니즈에 맞춰서 방향 설정을 잘 하였음. 초기 방향은 맞게 설정하였다.
수탁과제 의뢰기관의 니즈와 목적을 정확하게 파악하여 보고서에 반영, 체계적으로 작성하였으며, 수행기간 동안 요청한 다양한 요구사항에 대해 능동적으로 대응하였으며, 해다우내용을 최종 보고서에 포함시켜 만족도가 매우 높은 보고서이다.
과제의 목적에 맞게 연구용역을 진행하여 결과를 도출했다.
의뢰한 목적에 따라 작성되었으며 풍부한 사례를 기반으로 한다.
한-아세안 과학기술혁신분야의 Innovator/Pioneer를 선정하는 심사위원으로 활동하였습니다. STEPI 담당자분들이 아주 열심히 준비/진행/마무리 하였고, 최종적으로 선정된 수상자들을 한국으로 초청하여 기관방문/워크샵/시상식까지 모든 과정을 아주 성공적으로 잘 마쳤습니다. 본 사업은 대한민국의 아세안 국가의 과학기술자들과의 지속적 교류와 국위 선양을 위하여 지속적으로 유지되어야 할 것입니다.
중간점검이란 게 그냥 일차적으로 점검에 있어서 끝나는게 아니라 과제관련해 그 이후의 후속 조치사항에 대한 소통이 원활하게 되어야 업무처리를 할 수 있다. 그런점에서 스테피내에 있는 센터에서 관련 자료제공이나 그 외 필요한 사항에 대해 협조적으로 많이 해주었다. 
협약체결 진행할 때, 시차 같은 거 없이 바로 바로 적용되고 진행되어 수월했다.
과제 종료 후에도, 후기 연구에 대한 방향성 검토와 진행 방향등을 논의하는 등 미래적인 발전방향을 항상 살펴 볼수 있었습니다.
결과보고서를 보고 사업에 대한 이해를 수월하게 한 경험이 있습니다.
신·변종 감염병 위기에 효과적으로 대응하기 위해 국제기구들과 유럽 주요국들의 감염병 대응 관련 과학기술 정책 동향과 국제협력에 대한 현황 분석을 잘 수행하였다.
무난하고 깔끔한 결과보고서를 작성하였으며, 국별보고와 액션플랜등 산출물이 제대로 도출되었다.
ICT 표준특허 1건에 대한 경제적 가치를 추정하는 것은 대단히 어렵고도 방대한 부분인데 적극적 연구방향성을 제시한 점 등이 긍정적으로 보여진다.
구체적인 사업 수행 내용을 친절하게 설명해주셨습니다.
납기일을 잘 못맞춘다는 느낌을 받았습니다 독촉을 드려도 알겠다고 하실뿐 결과물이 안옵니다
체계적 운영이 좋았습니다.
계약대상인 연구과제에 대해 성실히 작성해주시고 연구과제 관련 보고회의 및 세미나 등에 적극적으로 참여해주셨다.
계약 절차에 있어 저희기관에 필요한 사항은 최대한 협조하여주셨으며 계약하기위해 먼길 마다하지 않고 달려와 주셨습니다 
최종보고서는 기존 취지에 부합하게 나왔습니다.
결과물이 정책에 적절히 반영되었습니다.
견적 금액 산정 방법(국가계약법 입찰 기준 준용), 계약 조건 협의 등에 원활한 대응이 긍정적이다.
사업성과에 대한 공유 및 지속 실행 가능성  확보와 더불어 후속 이행을 위한 상세 계획 수립 지원이 긍정적이다
구체적인 연구계획과 함께 적절한 대안을 제시하였습니다.
결과보고서 내 핵심내용을 이해하기 쉽게 작성해주셨습니다.
좋았습니다
업무 추진시 최종보고서의 활용도가 높았다.
연구 수행에 있어 최선을 다해주어 만족하고 있습니다. 
해당없음습니다. 항상 공정한 연구절차에 감사드립니다.
일정 조율 및 연구 목적에 부합하는 보고회 개최가 좋았습니다.
코로나 등으로 인해 국제협력이 상대적으로 어려운 여건임에도 불구하고 한-중-일 청년과학자 워크숍을 성공적으로 개최해주셔서 만족스러웠습니다.사업관리 담당자로서 매년 최종평가를 추진함에 있어 매년 연구결과가 우수하여 좋은 결과를 받고 있으므로, 기관 이미지 발전에 기여하는 모습이 아주 좋습니다. 
진흥원의 현재 기능파악에 대하여 타기관의 정관상 기능에 대하여 포괄적으로 알수 있어서 진흥원이 추구해 나아갈 방향설정에 큰 도움이 되었습니다. 
연구진행간 참석못했던 내용까지 포함하여 의견수렴 등을 수행한 결과를 종합적으로 제시하였다.
전반적인 업무 추진 절차를 적절히 이행하고 있었으며, 단계별 피드백을 성실히 주고받는 등, 연구과제 진행에 적극적으로 모든 참여연구원이 임함을 확인할 수 있었습니다. 그 결과로 도출된 결과보고서는 정책연구의 필요성을 알게 해주었고, 또한 정책연구를 통해 도출된 결과를 통해 향후 계획을 수립하는데 많은 영향이 있었습니다. 과학기술정책연구원 칭찬합니다
산업부 산하기관에 재직 중이며, 현재 산업부의 산업기술 알키미스트 프로젝트 사업 총괄 담당자로서, STEPI로 용역 의뢰한 미래 테마 발굴 방법론 및 아젠다 수립 과제를 통해, 미래 도전 혁신적인 테마 발굴과 미래 전망 및 예측 그리고 사회적 경제적 파급력을 고려할 수 있는 다양한 신산업 발굴에 활용되어 매우 긍정적인 인식을 받았습니다.
연구진은 초기 연구 방향을 함께 고민하면서, 방향을 명확히 한다.
개인적인 느낌으로, 계약체결 담당쪽 일을 하다보니 이 업무를 할 때 과학기술정책연구원 직원이 어떻게 진행하라는 안내를 잘 해주었다. 알려준 프로세스 그대로 따라갔더니 일처리가 잘 되었다. 
현지 출장 시에 현지기관과의 연락 및 회의 준비가 잘 되었다.
제출 서류의 종류가 많았으나 양식 및 안내 메일이 상세해서 좋았습니다. 
착수보고회를 통해서 연구내용을 조율하고 필요한 연구내용을 도출하는 준거 기준을 설정할 수 있다.
전체적인 업무 흐름이 좋았음. 초기 연구방향에 대한 공유를 통해 전반적인 방향성에 대해 논의 하였고 도출된 결과물에 대해 상호 의견을 공유하면서 최종결과물을 도출해나가는 과정이 좋았다.
결과의 질을 더욱 개선하고 향후 사용 가능성을 높이기 위해 다양한 의견을 제시해주셨습니다. 또한, 독립적인 연구자로서의 입장, 산출물을 활용할 담당자의 입장 모두 고려하여 폭 넓고 이해도 깊은 질문과 의견을 많이 받아, 많은 공부가 되었습니다.  또한, 산출물을 직접적으로 활용하기 위해 다방면으로 컨택하고 많은 협의를 진행하면서, 담당자의 진심과 에너지를 느낄 수 있었습니다.
결과물 잘숙지하고 실제 이행을 위한 다양한 질문과 검토의견을 공유하였습니다.
중간 보고를 통해 다양한 피드백을 반영할 수 있는 기회를 제공 받고 향후 최종 보고에 반영하였다.
과제 담당자께서 마무리 단계에서 과제의 완성도에 대한 피드백 제공 등 많은 신경을 써 주셨으며, 과제를 잘 마칠 수 있도록 행정업무 처리를 비롯한 제반의 사항들에 대해 잘 협의해 주셨습니다.  
보통 다른데는 즉각 응답들이 없다. 이메일이나 전화나 이런 것들이 없는데, 이분들은 이메일이나 전화, 문자로 진행과정에 대해서 궁금할 때가 바로 연락을 해준다. 보통 "이건 어떻게 됩니까?"라고 물으면 "네 결과 나오면 알려드리겠습니다"라고 하거나 끝난 후 한참 있다가 "처리됐습니다" 이러는데 과학기술정책연구원은 중간에 진행과정에 대해 상세하게 설명을 해준다.
절차 등에 대한 안내가 적절히 이뤄짐. 연구개발 외적인 것들에 신경쓰지 않고 연구에 집중할 수 있도록 도와줍니다.
STEPI뉴스레터 소의 링크를 통해 저의 업무와 관련된 동향과 이슈 또는 각종 보고서 등을 열람해보고 기술이나 정책 동향을 파악하는데 도움을 받고 있습니다. 특히, 인공지능, 빅데이터, 금융 관련해 주로 열람해보고 있습니다. 리소스나 환경이 늘 부족한 상황에 있는 저희같은 중소기업에는 STEPI같은 서비스가 매우 유익합니다. 이러한 서비스가 앞으로도 계속 지속되길 바라봅니다.  
과학기술정책 관련 발간물을 내용을 연구에 활용했다.
과학기술정책연구원의 정보, 자료 등을 쉽게 접하고 읽게 하도록 고맙게 생각합니다.
사회적 난제를 과학기술로 해결하는 유럽의 사례를 정리한 보고서를 접해서 유익했습니다.
중국, 일본 등 동북아시아 과학기술 정책 전반에 대한 최근 동향을 파악할 수 있었다 
자료를 쉽게 찾을수 있어서 좋았다.
글로벌 미래 혁신에 대응하는 대한민국 과학기술전략은 유용한 자료정보였습니다.
세계적인 환경변화에 따른 과학기술의 일반현황을 알 수 있는 자료 제공이 도움이 됐다.
시의적절한 내용의 발간물을 정기적으로 구독할 수 있다.
심플한 디자인과 가독성이 높으며 접근성도 좋다.
과학기술분야 최근 동향에 대한 상세한 내용이 주기적으로 제공되었다.
브리프 및 인사이트,  퓨처 호라이즌 플러스 등을 통해 과학기술분야 주요 이슈 및 혁신정책 관련 동향 빠르게 파악하고 관련 정보 수집에 유용하게 활용하였습니다. 
설문조사 할 때쯤 찾아볼게 있었는데 관련 메일을 보내주었다. 제 생각에는 과학기술정책연구원이 나름대로 시의적절하게 테마도 잡고, 기획을 하는 것 같다.
현재 농업 현황에 대한 정보를 찾을 수 있어 좋았다. 교육을 하는 일을 하는데 참고용 자료로 활용할 수 있어 도움이 되었다.
직접적인 경험은 없으나 관심 분야가 왔을 때 읽어 봤다.
배너 접속에서 사이트 이동이 원활하지 않은 사례가많이있지만 과학기술정책연구원은 그런 문제가 잘 발생하지 않는다
뉴스레터통해서 모르는 내용을 알게되었습니다 감사합니다 
정책 이슈분야 최신 보고자료의 신속한 탐색이 가능했습니다.
연구기획에서 관련분야 연구동향파악, 주요쟁점 정리에 활용할 수 있었다.
과학기술 정책과 사회적 문제 해결을 연결하여 전문가 간담회, 정책 세미나 등 개최 소식, 결과물 게시 등 사례가 현황 파악 및 업무시 참고할 수 있었다.
신 기술분야를 발굴하여 소개가 필요하다.
찾고자 하는 정보와 연계가 잘 되어 가독성이 매우 높습니다.
글로벌 기술동향 정보제공이 최신자료이며 정보열람이 편리하다
과학기술분야 국제개발협력에 대한 시의적절한 자료를 입수한 긍정적 경험이 있습니다.홈페이지 접수 속도가 원할하고, 보고서 정보를 찾기 쉬운 매뉴 구성이 좋았다.
우주과학기술, 인공지능 등 최신 기술트렌드 적시 제공 통해 전문지식 확보에 도움이 됐다.
항상 기관의 최신활동을 선별하여 신속하게 정보를 제공하고 있다.
발간물 쪽을 다시 보고 응답하려 했는데 홈페이지 연결이 오늘 잘 되지 않는 것 같습니다.참석과정을 통해 유익한 커뮤니케이션 기회를 가질 수 있었다.
온라인 자료 제공 및 주제 선정의 적절성이 돋보인다.
최근의 화두인 AI를 주제로 구성하고 학, 연, 관 및 산업계를 적절히 배치하여 발표와 토론을 진행함으로써 참석자들이 자리를 뜰 수 없게 하였다. 통역이 잘 이루어졌고 또한 개최 장소의 접근성도 좋았다.
포럼 주제에 맞는 적절한 전문가를 통하여 관련 분야에 대한 지식을 폭넓게 이해하는데 도움을 준다.
451회 과학기술정책포럼은 매우 잘 진행되었으며, 개선을 해야할 추가 의견은 특별히 없습니다.
해당 분야 전문가가 섭외되었고, 그 전문가도 충실하게 내용을 준비하여 발표했다고 생각합니다.
미래 지향적인 계획과 예측 가능한 비젼에  긍정적 인상을 느꼈다.
국내외 과학발전에 대한 트렌드를 이해할 수있어서 좋았어요
과학기술정책연구원이 정책면에서는 잘 하고 있다고 봉지나 법률면에서는 부족하다고 생각이 됩니다. 과가정책연구원에 과학기술법 전문가를 채용하여 법률분야에 관한 내부 연구역량과 연구기획역량을 강화할 필요가 있습니다.
다양한 전문가가 이야기를 해주셔서 감사했습니다. 
향후 과학기술정책방향성의 파악에 도움이 될 것 같다.
AI 신기술 과학정책에 반영 케이스 스터디에 도움이 됐다.
1.연구안보 개념의 주요각국 동향과 추세 데이타 정확성과 최신성 2.과학기술 관련 법의 문제점과 대안 제시의구체성 3.해당 연구원의 정확한 방향 제시속에서, 부처 통합 국제공동연구 법개정 이해 당시자 -산기평 등 예산 집행기관과 NST, 과기부 담당국의 입장 차 노출 등 명확한 대안 도출을 할 수 있었다.
온라인 강의 청취 가능화로인한 동향 수렴 용이하다
과학기술정책 관련자들의 보다 적극적인 참여가 필요해 보입니다.
잘 기억이 나지 않으나 병소 관심있는 주제라 열심히 참여하였다.시의적절한 주제와 다양한 전문적 견해 제공으로 업무에 활용등 도움이 크다.
포럼과 세미나, 토론회 , 학술대회는 과거의 뒤안길도 체크하고 연구실적에 대한 반성과 개선을 바탕으로 실천가능한 과학정책을 연구해야 한다. 함께 논의 해야 할 사항은 제도적 장치와 관련 법규에는 좀더 탄력적인 융복합 연구시스템이 활성화 되어야 한다. 그리고 과학정책은 인간의 편리와 과학자와 기업가의 이익만 추구보다는 자연과 환경을 생각하는 연구와 함께 연구환경 조성이 중요하다.
국내 관련 전문가 분들을 한자리에서 뵙고, 과학기술정책 관련하여 전문가 서로 다른 의견을 한번에 들을 수 있어서 좋습니다.
 패널리스트를 다수 지정하고, 각 패널리스트의 전문적인 식견과 관점을 들을 수 있었다.
주요국 정책동향과 주요 사례가 상세하게 제시되어 연구 안보화의 논의 흐름을 이해하는 데 큰 도움이 되었음  국제공동연구개발 현황 및 문제점과 관련한 통계자료가 풍부하게 제시되고, 객관성을 담보하는 데 유용하였다.
패널 토론을 통해, 전문가들의 경험 공유 및 기술 분야의 추후 방향에 대한 의견을 확보했다.
심도깊은 내용을 접하게 될 수 있어 좋았습니다.
포럼을 통해서 여러 전문가들의 의견을 들을 수 있는 장을 많이 마련해주어서 좋았습니다.
행사 참석 안내 문의에 대한 신속한 응대와 디지털시대에 부합하는 QR코드 도입 긍적적이다.
주제분야 전문가의 발표가 인상적이었습니다.
한정된 재원을 바탕으로 국가의 과학적 투자전략 방향을 대기업의 투자방향과 비유하면서 선택과 집중을 도출하는 새로운 방향성을 제시하고, 글로벌한 관점에서 어떤 지역이 중점적으로 발전할 것인지에 대한 부분도 새로운 관점으로 접근하여 매우 참신하고 과학정책의 방향에 대한 제안과 실현방향성을 짐작하게 되었고 개인적인 추진방향을 결정하는데 도움이 되었다.
시의성있고 전문적인 발표내용이 제 연구에 크게 도움이 됩니다.
세밀한 데이터분석을 기초로 한 정책발굴과 활용이 도움이 됐다.
연구의 완성도가 높으며, 자문의견에 대하여 보완하기 위해 노력했다.
시의성 있는 연구 목표를 선정하였다는 점에서 연구과제 선정을 가장 긍정적 경험사례로 선택하였습니다.
정책 보고서 마련 시 근거 데이터로 활용할 수 있었다.
연구 목적에 맞게 그 간의 연구 과정을 검토하고 최적의 결과를 낼 수 있도록 연구진 간에 논의를 지속하였다.
시대의 요구에 부합한 시의적절한 연구주제를 선정했다.
중간에 과제방향이 변경되었는데 적극적으로 반영해주었다.
심의, 자문할 때 보면 계속 중간에 최초, 중간, 최종하면서 계속 검토도 받고 의견도 이건 이렇게 반영했습니다 라는 걸 해주셨던 것 같다.
초기 연구시 전화 인터뷰와 자료협조 지원 등에서 벗어나 후기 연구에서는 연구원에 직접 자문회의에 참석하여 연구 결과물에 대한 논의와 피드백에 참여할 수 있어 좋은 경험이 되었고 그 경험을 바탕으로 2023년 말부터 자체적으로 공간데이터를 활용한 지역연구에 착수 할 수 있었다.
정부 정책추진 방향에 맞춰 연구과제를 적절히 선정하였다.
국토라는 거대한 담론이 아니더라도 증평군은 인근 괴산군 청안면과 사리면, 청주시 북이면, 진천군 초평면, 음성군 원남면과 동일한 생활권을 형성하고 있어, 우리 지역에 맞는 중소도시권 육성 등에 대하여 깊이 공감할 수 있었으며, 이를 활용해 증평군의 좌구산자연휴양림, 증평군립도서관, 증평군 장애인복지관 시설 등을 이들 인근 지역 주민들에게도 증평군민과 동일한 혜택을 주는 등 긍정적으로 활용한 바 있다.    
50여년간 유지되고 있는 개발제한구역 제도의 합리성을 제고하는 등 제도를 개선하는데 있어서 국토연구원이 제시하는 기초자료가 큰 도움이 되었다.
연구진행과정에서 다양한 의견을 수렴하여 연구결과에 피드백을 충실히 반영하고 있다고 생각합니다.
연구보고서를 작성하게 된 배경부터 경과 그리고 결과물까지 알 수 있어서 좋았습니다. 그리고 추후 정책에서 활용할 수 있는 방향이나 기대효과도 알 수 있었습니다. 앞으로 좋은 연구보고서 기대하겠습니다. 감사합니다.
토의와 보완을 통해 최종 성과품의 품질을 제고했다.
다른 지자체들의 기존 사례를 잘 정리해주었다.
혁신도 활성화를 위해 이전공공기관을 어떻게 활용할 것인가를 과제로 선정해 지역발전계획 수립과 지역물품 우선구매 지침 등을 수립했다.
현재 한일 국토정책 비교와 관련된 업무를 수행하고 있는 바, 국토연구원의 연구보고서를 통하여 국토정책 분야의 현황 이해 및 지식 증진에 많은 도움을 받고 있다.
기존 도시에서 자원순환 시설은 혐오시설로 신증설이 어려운 현실을 반영하여,  국토계획 초기단계에서 자원순환시설 건립 등 자원순환을 고려한 국토계획 수립을 도모한다는 연구주제가 좋았다.
중간보고를 통해 연구 진척 상황을 충분히 알 수 있었고, 의견 제시를 통해 향후 최종 연구결과의 방향을 조정할 수 있었음 꼭 필요한 과정이라고 생각한다.
국토계획 분야의 정책 연구나 제안 등에 중요한 참고자료가 됩니다 
최종 보고 참석을 통하여 연구 과제 시작 때의 연구 목적을 위한 연구 진행의 내용과 과정이 자문 회의 및 중간보고 회의를 통하여 수정되고, 개선되어 진 결과 등을 확인할 수 있으며, 연구 과제를 통해 도출한 성과 전반에 대하여 참여 연구원 및 관계 전문가들의 의견을 종합적으로 공유할 수 있기 때문에 최종보고의 경험이 가장 만족 스럽습니다.
저희가 국토부에서 추진하고 있는 주거취약계층 주거상향사업을 하고 있는데, 그 사업에 있어서 추진하는 체계나 기준 이런 것들이 초반에는 아무래도 시범사업을 하는 것이다 보니 현장과 맞지 않는 부분들이 있었다. 왜냐면 지원규모라던지 지원체계나 이런 것들이 맞지 않는 부분이 있었는데 이번에 했던 연구를 통해 국토부에 제언한 부분들이 있었다. 예를 들면, 거기에 있는 인력에 대한 처우, 경력인정, 법개정 이런 부분에 대한 제언들을 하면서 실제 그 내용들을 국토부나 지차체에서 좀 꾸려나갈 수 있도록 할 수 있는 근거를 마련해준게 중요한 것 같다.
향후 연구범위가 다양하게 발전하여 지자체 등 관계기관에서 더욱 활용성 높은 정책이 발굴되길 기대합니다
현재 또는 가까운 미래 이슈에 대해서 선제적으로 대응하는 부분을 높이 평가한다.
기획한 연구보고서의 완성도가 높다고 생각합니다.
연구원들의 과제에 대한 많이 노력하는것 같다.
비용이라던가 결과보고서를 제출해야 될 때 사전에 리체크를 해야하는데 그걸 잘해주었다. 
다양한 분야의 많은 전문가들로부터 의견을 듣고 연구결과에 반영하기 위해 노력합니다.
초광역권의 개념의 등장과 예상되는 어려움들이 잘 정리되어 있었고, 이를 통해 초광역권 정책의 좌초의 원인과 향후 대안을 살펴볼 수 있었다.
도시재생 추진을 위한 지자체 행정조직 개편, 도시재생지원센터 조직체계 등에 대한 국내실태 조사 결과 등 참고했다.
연구결과를 바탕으로 현황 보고서 작성과 재도개선에 활용가능하여 유익하다.
연구과제 선정이 현재의 주요한 이슈를 중심으로 선정되고 있는 것으로 판단. 선제적 연구로 후발 연구에 도움이 되었다.
국내에서 관심이 높은 싱가포르 주거정책 사례를 자세히 소개하여 실질적인 시사점과 적용 가능성 및 한계를 이해하는데 크게 도움이 되었다.착수 단계에서 외부 자문의견을 수렵하여 연구 방향성을 정립하는 것은 바람직하다고 생각합니다. 착수 보고서도 상세히 작성되어 있어서 이해에 도움이 많이 되었습니다.
선정된 연구주제를 발전시켜 나가기 위한 구체적인 계획 수립, 자원 투입, 성과 확산을 위한 전략 등 합리적인 노력이 이루어졌다.
연심회를 통한 철저한 검증과정이 연구의 질을 현저하게 향상시킨다.
후기단계에서 많은 자문의견을 드렸는데 후기라 반영시 작업량이 많음에도 불구, 의견을 반영하고 오류가 수정된 최종결과물이 나올 수 있었다.
주제의 시의성 등에서 전반적으로 긍정적이었는데 질문의 의도를 잘 모르겠습니다. 
일단 연구보고서에서 마련된 통계, 해외사례, 설문조사 등은 정부에서 직접 단기간에 조사하기 어려운만큼 연구보고서를 활용하는것이 필요했고, 해당 과제는 정책 방향 수립 시 근거로 활용할 수 있었다.
보고서 결과를 요청하여 받아봤는데, 중간 자문에서 보았던 결과물에 비해 정리가 잘 되어 있었습니다. 
1. 연구보고서의 목적이 굉장히 적절함 2. 연구진행과정이  체계적이었으며 자료의 성실도가 높음 3. 연구과제 책임자가 열정적이고 성실함 4. 관련된 피드백에 대해 충분히 검토하고 조사하였음 5. 연구결과에 대해 만족하였습니다.
중간보고의 경우, 의견을 제시하면 연구 방향이나 내용이 수정 가능하기 때문에 피드백이 긍정적이다.
지역균형발전과 지방분권에 대해 연구를 하고 있는데, 그 연구를 하기 위해 전문가에게 자문을 의뢰해 도움 받았고, 연구방향도 잘 설정해주었다.
유사 연구 및 논문작성시 참고자료로 활용하였습니다.
정책연구에 그치지 않고 실무적 관점에서 현장의 문제점을 담고자 한 노력이 긍정적으로 생각됩니다.
양질의 최종 연구결과를 생성하기 위하여 중간보고 과정에서 제안된 고객 및 외부 자문위원의 다양한 의견을 충분히 검토하여 수용하고 있다고 판단됩니다.
초광역권 관련 아젠다 발굴 및 제도 개선 활용방안 검토에 활용했습니다.
국가적 과제인 인구소멸 문제와 지역경제활성화 차원에서 매우 유용한 것으로 보인다.
스마트시티와 디지털트윈의 관련성과의 활용방법과 한계에 대한 이해가 제고되었습니다
연구의 방향과 범위 설정에 있어서 정책 관계자들의 의견을 충분히 수렴하여 효과적으로 진행하였습니다.
체계적인 과정을 거쳐 과제를 선정하고 이에 맞게 진행한다고 판단된다.
사회 트렌드 반영 및 적용과 정부, 지자체 정책에 도움이 될만한 과제를 선정하고 있음 다양한 통계지표를 활용한 지역활력지수를 통해 지역간 비교가 가능하다.
다양한 분야에 대해 연구보고서를 작성했음에 따라, 정책 검토 시 활용 가능하다는 장점이 있었습니다.
균형발전의 관점 탄소중립의 관점의 조화 풍부한 기초조사  체계적 연구틀 등이 좋았습니다.
국조실에서 별도 수행하는 '부처별 유사특구 개선' 과제를 수행함에 있어서 귀중한 초기 연구자료로써 활용되었다.
국토도시분야는 국토부가 정책을 수립하고 국토연이 지원하지만 그 결과를 지자체에서 얼마나 수용성있게 받아들이느냐가 중요함. 그런점에서 개발제한구역에 대한 연구는 실무업무에 정말 많은 도움이 되었지만 국토연의 우리나라 국토도시분야 최고의 연구기관으로 국토부의 정책기조와 요구에만 너무 치우치지 않고 중립적이 입장에서 지자체의견을 더욱 충실히 반영해주었으면한다.
정책동향을 포함하여 과제 관련 전반적인 사항을 일목요연하게 정리하여 잘 제시되어 있음. 따라서 관련 유사 연구를 수행시 활용성이 높고, 정책시행 측면에서 현실적인 진단 및 그 결과가 결과에 담겨있으므로 활용가치가 매우 높음. 과거의 연구동향을 포함하고 있어 논문을 작성시에도 활용 가치가 높다고 판단됩니다.
자문시 제공한 피드백이 잘 반영되었으며 최종보고회 시 설명되었다.
연구 결과가 연구 목적에 맞게 잘 도출되었고, 시사점이 우수하다.
국토도시계획체계 개편방안 연구를 바탕으로 법 개정을 완료할 수 있었다.
연구주제가 주거복지의 가장 핵심층을 대상으로 하였으며 연구방법론 역시 질적 연구를 추가함으로써 기존 국토연구원의 연구와 차별화된다.
국토전반을 다루는 연구기관에 걸맞게 주제선정이 시의적절하고 국민의 삶의 질 향상을 우선가치로 하는 연구주제 선정을 하는 것으로 판단된다.
우리나라 주거문제가 중요한 정책과제임을 감안하여 성공적이라 평가되는 싱가포르 주거정책 연구는 정책적, 학술적 가치가 충분하다고 판단된다. 향후 국토연구원은 세계 여러나라의 주거정책 프로그램을 평가하고 시사점을 도출하는 연구가 지속되길 바란다. 아울러 각국의 주거정책을 비교 하는 연구, 주요국가 주거정책 비교연구 등도 체계적으로 진행되기 바란다.
국토계획 및 지역경제 연구의 지속성 측면에서 단년 또는 단기 과제보다 장기 과제로 추적 조사가 가능한 연구과제를 많이 발굴하면 좋을 것 같음 너무 단기적으로 단편적인 변화를 살피고 있어 출연연에서는 장기적으로 사회문제를 바라볼 필요가 있다고 봅니다.
국토연구원은 연구기관 전문성에 따라 해외 정책자료, 사례 등의 수집이 용이하여 최신의 정보를 항시 제공하고 있어 업무수행 및 사례조사 등에 필요한 기초적인 자료를 구하는 노력대비 국토연구원 보고서를 활용하는 경우 관련 업무 처리에서 외부의 신뢰도가 높습니다.
국토연구원의 수행과제는 특성상 학제간 다양한 영역의 내용을 종합할 수밖에 없는데 이 점에서 국토연구원 보고서는 다양한 영역에서의 논의를 수렴하여 국가 국토정책 관련 사항에서 시사점을 도출하고 있어서 유의미하다고 판단됩니다.
전에 LX공사에 있을 때정책연구하면서 국토연구원 연구보서를 많이 참고했다. 다른 기관이나 논문 보고서보다는 훨씬 더 국토연구원의 보고서 퀄리티가 좋아 많이 활용했다.
연구결과가 체계적으로 정리되어 정책 보고서 작성에 잘 활용할 수 있었다.
최종 성과물을 내면서 연구를 마감하는 최종 보고에서 연구 과제의 시작점인 문제인식 및 기획부터 진행 및 발전, 초안작성, 자문, 탈고에 이르는 전 과정을 조망할 수 있었습니다. 그리고 연구 성과물을 게재하면서 일반 대중에게 공개하기 직전에 이루어지는 최종보고에서 연구 성과물의 활용도를 제고하기 위해 표적 독자층을 점치면서 홍보를 고민했다는 점에서도 긍정적이었습니다.
국가 주요정책을 계획하고 수립할때 필요한 기초자료로 자주 활용하고 있습니다.
다양한 지자체에서 보고서 내용을 바탕으로 행정체계 개편 등을 고민 중입니다.
타 연구과제 수행을 위한 레퍼런스 자료로 굉장히 전문성이 높고 체계적으로 연구되어 있음. 또한, 연구의 결과가 실제 정책 개선이나 도입등을 위해 시의적절한 연구였다고 판단된다.
생소한 제도를 적극적으로 연구하고 활용하려는 열정을 느낄 수 있었다.
중간보고에 대해 개진한 의견결과가 연구에 적극 반영되었습니다.
연구보고서를 정책수립, 업무계획 등에 활용하고  사업화하여 업무성과로 연결함으로써 추가적인  후속사업에 대해 협력할 계획이다.
부동산 관련 다양한 데이터의 동향에 기반하여 투기징후를 조기에 파악했다.
세부적인 분야를 깊이있게 연구하고 새로운 정책 사례 등에 대한 결과가 잘 정리되어있어 타 연구에 활용가능성이 높다.
연구초기 연구자의 과제접근 시각과 고민에 대하여 협의하였다.
유사연구 진행시 참고문헌으로 활용하고 있으며, 대학원 수업등에서 활용이 가능하다.
최종보고서의 내용중 연구목적 달성을 위한 노력, 관련연구에 대한 심도있는 논의, 특히 실제 활용성을 염두에 둔 연구결과가 긍정적이었다.
두 가지가 있다. 하나는 국토내 유휴부지 활용에 대한 필요성이 큰데 그 연구들을 사전에 발굴해 하는 연구이고, 다른 하나는 부동산 시장 자체가 상당히 심리적으로 많이 영향을 받는데 새로운 지수개발이라던가 이런 부분들을 고려해 계속 유연하게 연구하고 있는 것 같다.
국토연구원에서는 정책적으로 어떤 연구가 필요한지에 대하여 관계부처에 충분한 의견수렴 및 수요조사를 거쳐 연구과제를 선정하고 있어 매우 만족한다.
장기적인 시각에서 개선방안을 마련하고 해외사례 및 국내 적용방안 제시를 하였다.
국토연구와 관련 현재 사회, 경제적 이슈를 적절히 발굴하는 과정과 이에 대한 연구 진행이 정책 및 학술에 지대한 영향을 줄 수 있다는 점에서 초기 연구에 대해 긍정적으로 생각하고 있습니다. 
윤석열 정부의 부동산 정책관련 국정 기조가 다주택자에 대한 과도한 중과세 규제를 철폐하고 부동산 시장을 정상화한다는 목표가 있다. 그래서 국토연구원에서 연구했던 내용도 다주택자에 대한 지나친 규제는 부동산 시장에 별로 도움이 되지 않는다라는 쪽으로 연구가 진행된 것으로 알고 있다. 그래서 그 내용을 많이 참고해 이번에 다주택자 과세 제도를 개선할 때 많이 활용했다. 또, 다주택자에 대한 정부의 전반적인 인식 전환에도 기여했다라고 볼 수 있다.
중간보고시 관련 기관간 협의를 통해 도출된 의견에 대해 내용보완이 잘 되었다
국유재산 종합계획 및 관련 정책 수립 시 국토연구원 보고서를 적극 활용하고 있습니다.
학술적 측면에서 접근하는 연구자가 현업담당자와 의견교환을 통해 이상적이고도 현실적인 의제설정, 해결방안 제시가 가능하다고 생각합니다. 국토연구원은 보상현업 담당자와 충분한 사전의견 수렴을 통해 연구를 추진하여 산과 학이 함께하는 제도개선을 도모하였다고 판단됩니다.연구 용역 결과를 정책적으로 활용 가능한 성과품이 마련되었다.도로정책 수립 검토, 차기 고속도로 건설계획 수립에 적극 참고되었다.
지방소멸, 지역균형발전 등을 위해 연구한 생활인구 활성화(89개 인구감소지역 대상) 부분은 현재 첫 법령으로 제도화 된 이후 작년 7개 시군을 대상으로 시범 산정하였고 올해부터는 89개 인구감소지역을 대상으로 산정공표할수 있는 토대를 마련하였다.
연구목표에 알맞은 최종 보고서로 점검을 잘 끝마칠 수 있었습니다.
아무래도 시급성이 있는 연구였고, 그때 그때 필요한 데이터가 바로바로 피드백이 와야될 때가 많았었다. 원래 통상적으로 연구라는 게 좀 오래 걸리는 것들이 굉장히 많다. 그런데 저희가 시행하는 입장에서는 어떤 걸 부탁, 요청했을 때 답이 빨리왔다. 어떤 구간을 변경해야 할 때, 저희가 계획 때문에 내용이 변경될 때가 있는데 과업 내용은 동일하지만 과업의 세부 내용들, 예를 들어 a부터 c까지를 a부터 d까지 변경한다던지 아니면 이 구간은 좀 상세하게 봐달라던지 그런 요청에 대한 데이터들이 굉장히 디테일하게 잘 나왔다.
내부 데이터 및 통계의 활용이나 제도 개선 등에 종합적으로 활용했다.
연구내용이 구체적으로 잘 작성되었다는 거다. 구체적이라 함은 예를 들면 한 가지를 설명해야 하는 보고서를 내야한다면, 거기에 대해서 여러가지 측면에서 검토한 내용들을 다 넣었다는 얘기다. 
업무적인 일로 국토연구원에서 용역을 수행한 적이 있는데 용역결과무링 신속하고 정확했으며 용역수행 인력들도 용역의 취니를 잘 이해하고 수행하였습미다.  국토연구원 설립목적에 맞게 잘 운영되고 있다고 생각합니다. 
현안 이슈에 대한 개선대책이 적절히 제시되었기 때문입니다.
과제 진행에 매우 도움이 되며 향후 과제 발굴에까지 긍정적 영향을 주었다.
최종보고서 및 그 증빙자료 등의 품질이 우수하다.
연구 수행 및 결과 발표, 공유와 활용이 도움이 됐다.
제도 현황 및 운영실태 분석 연구 목적에 걸맞도록, 지자체의 과밀부담금 제도 운영 현황, 타 부담금과 비교, 소송사례, 대형건축물 입지 추세 분석 등 각종 통계가 잘 분석되어 있어서 활용하기 좋다.
더할나위 없이 좋았습니다.  이윤석 연구원님. 바쁜 일정에도 훌륭하게 수행해주셨어요
2023년 인구감소지역 지원 특별법에 시행되면서 도입된 '생활인구' 개념을 구체화하기 위해 추진한 연구용역이며, 연구 결과를 활용하여 생활인구의 세부요건 및 산정 등에 관한 사항을 규정할 수 있었습니다.
구체적으로 기억나지 않는다.목표에 충실한 연구결과 도출을 위해 단기간 내에 목표에 근접한 연구결과를 도출하였음. 이후 보완을 통해 목표를 모두 달성하였다.
풍부한 자료 작성 및 준비가 좋았다.
중간보고시 건의되었던 부분에 대한 수용여부에 대한 피드백 등이 잘정리되어 보고서의 신뢰도가 높다.
노고에 감사합니다
착수보고회에서 구체적인 계획 남겨서 좋았습니다.
사업 수행계획이 상당히 구체적이고, 타 제안사업들과 비교했을 때 컨소시엄 기관들 간 업무분장이 명확한 점이 좋았습니다. 
연구원 수행 과제에 대해 전문성을 기반으로 다양한 분석을 진행하였으며, 실현가능성에 기반을 둔 정책적인 대안을 제시함으로써 연구과제의 최초 목표 달성에 크게 도움이 되었다.
보고서 내용이 과업지시서에 맞게 충실히 작성되었으며, 이론적인 내용들도 상세하게 작성되었다.
연구 의뢰를 위해 공고를 올렸을 때 신속하고 니즈에 맞에 제안서를 올려서 계약을 차질 없이 진행할 수 있었습니다.
국토조사사업의 일환으로 추진한건데, 국토연구원에서 우리가 요구한 사업 내용을 적극적으로 능동적으로 잘 추진해주었다. 보통 공무원들 보고서 작성이 많이 부족한데, 국토연구원은 수정할 사항 없이 보고서를 충실하게 써왔다. 우리가 요구한 사업내용은 국가기본도로기반도로망 구축이다. 현재 도로망도를 민간기업꺼를 쓰고 있는데, 국가도로망꺼가 없어서. 국가꺼를 쓰기 위해서는 '어떤거를 기본적으로 개선이 필요하고 향후에는 어떤 어떤 개선사항이 필요하다'는 현 상태에 대한 분석 내용이 포함되어 있었다. 
우선, 보고서의 가독성이 타기관에 비해 높습니다. 주어진 과제 목적 뿐 아니라 구체적인 사례분석을 통해 인문학적 관점도 함께 제공하고 있습니다.
수행하는 업무에 대해 구체적으로 최종보고서에 포함시켜서 만족도가 크다
계약 진행에 있어 상호 협력하여 순조롭게 진행되었습니다.
최종 보고서가 나가기전에 어떤 반영사항이나 요구사항 같은 거를 회의하는데 그런거를 적극적으로 반영해주었다.
과제의 진행과 관련하여 국토부와 적극 협의하고, 국토부의 의견을 최대한 반영하고자 노력한다.
탄소중립을 위한 국토교통부 추진계획 작성에 활용하고 향후 탄소중립을 위한 공원녹지 확충 정책에 근거로 사용될 것으로 기대된다.
요구사항에 따른 중간 진행 결과를 제시하였고,  과제 진행에 따른 고객과의 의견 조율을 적극적으로 협의하고, 반영하였습니다.
결과 도출을 위한 전과정에서 발주처의 니즈에 최대한 부합하려는 연구진의 노력과 결실이 느껴졌다.
국토부 및 발주처의 피드백을 적극 수용하여 각 중간보고 마다 긍정적인 결과를 도출해냈다.
전문가 섭외를 통한 피드백 및 향후 방향 제시가 적절하다.
협약이 잘 체결될 수 있도록 중간에서 협상을 잘 해줬다
최종보고서에 대한 완결성과 완성도 높고, 최종보고서 수정에 대한 신속한 조치가 좋았다.
최종보고서의 가독성과 완결성이 매우 우수하였기 때문이다.
세부 아이디어 제시 및 과거 연구 연혁에 대한 설명이 충분했습니다.
경인 아라뱃길 기능 개선방안 연구 용역에 수고하셨습니다 
모든 보고에 대해 긍정적이나 1가지만 선택하게 되어 중간보고로 선정하였으며 과업 수행중 모든 보고에 대해서 전문적 지식을 바탕으로 과업지역의 특성파악을 위해 출장 ,  현지 확인 등 많은 노력을 바탕으로 적절한 보고 내용과 함께 지식 전달 능력이  뛰어난 보고자(김중은박사)의 브리핑으로 알찬 내용을 적절히 전달하였기에 보고에 대한 사례를 명기합니다. 특히 여러가지 관련 질문에 대해 적정하게 답변 하는 모습이 인상적이였습니다.
결과보고서 활용을 통해 그전에 어떻게 이 지표가 생산되고 수집되었는지를 파악할수 있습니다.
용역 착수보고시 기초조사 등을 착수보고서에 필요한 내용을 충분히 반영했다.
연구의 결과를 상세하게 보고하고 연구 결과에 대한 평가, 자문, 심의 등에도 적극적으로 응했다.
용역성과에 만족했기 때문에 이렇게 적었을 뿐 구체적 상황이 있었던 건 아니다.
하고 있는 과제에 대해 앞으로 할 일과, 협업할 일 등을 구체적으로 제시하여 업무의 효율을 높일 수 있었다.
연구용역 중간보고 자료를 토대로 정책방향 설정 및 기획에 도움이 되어 업무추진이 수월하였습니다.
자료구득이 용이하지 않은 지역임에도 비교적 충실한 현황 조사 ,현황 조사를 기초로 한 권역별 잠재력분석과 공간구상 등이 도움이 됐다.
풍부한 자료를 바탕으로 초기 연구 단계에서 자세한 설명 제공이 좋았다.
물류 과제의 공동기관으로서 맡은바 역할을 충실하게 수행하였습니다.
구성원의 전문성이 있고 보고서 내용이 충실하며 과제 수행과정 및 종료 후의 대응도 적극적이며 친절하다.
계약 체결 시 발주처의 요구조건을 충분히 반영하여 과업범위에 추가하려고 하였고, 관련 절차 또한 적극 협조해 주었습니다. 
연구 결과물의 구체성으로 인해 바로 활용 가능하다
정책에 적극적활용 되면서도  기관의  설립목적에 부합하고 서민생활에 기여한다.
IDB, 리마시청 등 유관기관 직원과의 상시 업무협의 등을 통환 수원국 관계자의 피드백 적극 반영 등이 좋았다.
2023년도 규제애로 개선을 위해 결과 보고서상 발굴과제 내용을 적극 활용하였고, 활용 결과 규제애로 개선이라는 성과 창출에 기여하였다.
수도사업의 정책성평가를 위해 항목들을 발굴하여 제시하였습니다. 정책성평가가 정성적인 평가로 많이 제시되는데 국토연구원에서는 정량적인 기준을 제시하여 향후 다른 사업에도 자유롭게 활용할 수 있도록 제시하여 도움이 많이 되었습니다. 
국토연구원과 같이 해당 용역을 했었다. 아무래도 법안도 제정되어야 하고 여러 가지로 필요했었던 내용이라 국토부라든지 기재부라든지 갈 일이 많았었다. 그때마다 적극적으로 같이 참여해 주면서 정책 추진화 내용들에 대해 잘 설명해 주어서 법안도 통과되고, 저희 해당 용역이 정책에도 많이 반영되었다.
공공임대 공급계획 수립, 노후 공공임대 관리방안 정책검토 등에 있어 관련 통계데이터, 해외사례, 과거 논문 인용자료 등이 많은 도움이 되었습니다.
자료수립, 체계구축 등이 좋았다.
인력 부족으로 연구 깊이에 다소 한계가 있었지만 발주자의 요구를 적극 반영하여 주어진 시간 내 적절한 결론을 도출할 수 있어 전반적 만족합니다.국토연구원의 연구성과는 국가 정책 수립 등에 활용되는 주요 정책지원 자료로서 그 가치가 활용성이 높다고 판단됩니다.
꼼꼼한 연구용역을 통해 정부 정책개선에 도움이 되었다고 판단됩니다. (신도시 도시계획 등) 
목적과 취지에 맞는 결과를 도출하여 정책결정 시 참고할 수 있었다.
전체적으로 보고서의 품질이 우수함. 특히, 연구성과 활용방안을 위한 정책제언이 좋다.
저희가 타당성 검증 용역을 수행하고 있다. 거기에 대해서 편성할 때 활용하고 있다. 그 외에는 활용하지 않는다.
정확한 문제점 파악 및 객관적 데이터 등을 근거로 한 현황 제시로 정확한 결론 및 방향을 제시했다.
국토연구원과 협의하는 기관이다 보니 향후 제가 맡고 있는 임대주택 정책에 대한 것들이 연구용역에 나와 있었다. 이를 반영해 앞으로의 업무 방향을 정하는데 참고가 되었다. 
중간보고를 포함하여 각 보고회 이후 연구진행 과정에서 발주처 의견 적절히 반영하여 좋았다.
주택의 가수요분을 주택시장 전망모형에 반영하여, 주택시장 전망치 생산에 활용하며, 향후 중장기 주택수요추정에 활용했다.
준공 단계에서 절차 및 일정에 따라서 국토연구원 담당자와 협의하여 원활하게 잘 진행되었습니다. 대금 지급 처리도 차질 없이 잘 진행되었습니다.
행사 셋팅과 진행에 담당자가 열정적으로 참여해서 행사를 잘 진행할 수 있었습니다.
데이터 분석 결과에 대하여 긴밀한 피드백과 수용을 할 수 있었다.
세미나 비슷한 건데, 초등학생들에게 상을 주어야 하는 시기가 정해져 있다. 그래서 저희가 뭔가를 요청하면 야근을 해서라도 요청을 들어주었다. 이는 공동의 목표를 위해 서로 노력한게 아닌가 싶다. 어떤 형태로든 행사 날짜에 맞춰 이뤄질 수 있도록 서로가 노력한 부분은 긍정적이다. 
최종보고회는 원래 국토연구원에서 실시하는 것이 좋으나, 서울과 세종의 거리상 줌으로 진행하였다. 최종보고회는 국토연구원 관계자도 2명 참석하여 심도있게 진행되었으며, 국토연구원측 피드백을 통해 보다 깊이 있는 보고서를 작성할 수 있었다. 그리고 과제 수행과정에서 많은 의견 교환을 통해 양측이 만족할만한 결과를 도출할 수 있었다고 본다. 
명확한 업무 처리(문서 요청, 필요 문서 요청 등)에 따른 막힘없는 계약, 착수, 준공, 정산 업무를 진행하여 위탁연구과제를 수행하는 입장에서 업무 스트레스가 발생하지 않아 좋았다.
정확한 계약에 있어 중요한 부분을 재확인하며 계약을 진행한다
단계마다 업무협의 및 보고결과에 따른 내용 공유 결과에 따른 대응방안 마련 및 적절한 향후 업무추진에 도움이 되었다.
연구결과의 평가 사후 활용도에 대한 연구원 외부의원의 의견 전달했다.
일괄 처리되어 간편했습니다. 단, 전자시스템이 아니라 저희 회사와 국토연구원의 소재 위치의 거리상 시간 소요가 되어 불편했습니다.
합리적 업무 분장, 연구책임으로서의 국토연의 역할, 다양한 분야간 협업에 따른 지식공유 등 연구 초기 단계에 좋은 성과를 위한 시너지가 컸던 점이 기억에 남습니다.
새만금 개발사업에 성공적인 수행을 위해 지역간 고속 철도 기간망을 제안하였고 저희와 공동으로 운영방안 및 최적 노선을 새만금청 및 국토부에 건의 하였다. 국토부에서는 긍정적인 답변을 회신하였으며, 새만금청에서도 철도망 구축을 위해 별도의 예산을 책정할 만큼 가시적인 성과를 성취했고 그러한 결과를 국토연구원과 저희가 공유하여 대외적으로 본인의 사업부서도 기술 신뢰도가 높아지는 효과를 누렸다.
지방대학 기술창업 기업들의 생멸분석과 더불어 관련 기업의 현황 등을 파악할 수 있는 좋은 연구 기획 및 포인트 였습니다. 
계약 및 수행과제 진행 단계에서 자료 요청 및 관련 피드백이 원활하였습니다.
업무진행 중 업체 선정에 대하여 다년간 지속적이고 꾸준한 관찰을 통해 업무능력을 판단하여 업체를 선정하는 신중하고 객관적 판단과 결정에 대하여 매우 긍정적으로 평가합니다.
최종보고서가 완료되기까지 국토연구원과의 피드백 과정은 연구과제의 완성도를 높이기 위한 국토연구원의 성실성과 책임있는 자세를 긍정적으로 평가할 수 있도록 했다.
연구 목적과 내용을 명확하게 제시하고 최종성과품을 면밀하게 검토하고 상호협력하여 성과품의 품질향상을 위하여 최선을 다하고 공동참여자의 역량향상에도 큰 도움이되었으며,앞으로도 지속적인 협력관계를 가질수있도록 잘 이끌어주었습니다.
완료계 제출 이후 빠르고 정확한 피드백과 정산 처리가 이루어졌다.
의뢰해주신 과제담당자와 원활한 의사소통으로 과업수행이 목표대로 이루어졌습니다.
이슈없이 잘 마무리가 되어 긍정적이라 평가합니다.
해당 연구과제를 수행하면서 담당자와의 소통이 잘 이루어졌다.
시사적인 궁금한 내용에 대하여 연구결과는 시의적절하게 생각됩니다.분야별 정책 브리프를 통해 본인이 종사하는 분야 외에도 사회 경제적 여건 변화 등 트렌트를 압축적으로 파악이 가능하다.
메일로 관련 정보를 수시로 제공하여 최신 연구성과를 확인할 수 있는 점이 좋다.
만족합니다.
지역별 미래 인구변화에 대한 연구가 흥미롭고 재미 있었습니다. 
뉴스레터 기획기사 중 필요한 배너를 눌러 바로 관련 정보링크로 접속하여 필요한 정보를 취득할 수 있었습니다.
뉴스레터 발송이 조금더 정기적으로 되었으면 좋겠고, 연구이외에 연구원관련 취업, 공모전, 논문모집 등의 소식이 더 잘보이게끔 배치가 되면 좋겠습니다.
간편하게 신청 가능, 발송되는 정보의 내용의 매우 유익하다.
메일을 통해 관심분야에 직접 접근도 가능하고 브리프를 제공하여 관심분야는 바로 읽을 수 있어서 좋다.
최신 국가 정책에 대한 정보를 빠르게 받아볼 수 있다.
뉴스레터 구독을 통해 지속적으로 국토연구원의 연구결과와 각종 발간물 내용을 확인할 수 있어 좋습니다. 
지역소멸 문제 해결 등 지역균형발전에 관심이 많은데, 이와 관련된 연구 정보가 종종 들어온다.
국토 도로 정책과 방향 정책에 관련 자료 수집을 원활하게 할 수 있었다.
그림 자료 등으로 직관적으로 설명에 대해서 알 수 있다 (예 부동산 심리 소비에서 지역별로 색깔로 소비 심리 정도를 표시)
국민이 이해하기 쉽게 바로 볼 수 있게 제공 부탁드립니다
정보를 수동적으로 받아볼 수 있다는 점에서 우선 편하다는 것 정도이다.
전반적으로 만족합니다.  쉽게 자료를 다운로드 받을 수 있고, 핵심내용을 쉽게 파악할 수 있도록 가독성이 높습니다.
뉴스레터 구독이 좋았다.
한참 고민하던 문제를 발간물을 활용해서 해결. 정책 및 사업추진에 활용 중이다.
지속/정기적으로 수준 높은 리포트와 정책 소식을 접하고 있습니다
문화정책분야에 있는데, 저희가 광역권 관련된 정책자료가 아직까지는 흔하지 않다. 아무래도 다양한 소수제로 초광역권 주제를 접근하다보니까 이해도가 높았다. 
디지털도로 추진전략 수립 관련 토론회, 회의 등에 자료수집, 정리 등이 좋았다.
도로망 계획 발표에 있어서 세부적이고 구체적인 내용까지 발표자가 충분히 숙지하였다.
도시재생 등과 같은 도시 패러다임의 변화 이해가 높아졌다.
디자인 좋습니다.  이외에 특별한 사항 없습니다 
사회 요구를 반영한 이슈 중심의 주제 발표가 유익하고, 향후 발전방향 설정 등이 우수하다.
국토연구원 및 주제발제 강연자의 수준높은 자료 준비와 발제 뿐만 아니라 토론 내용에 대한 현장에서 피드백 과정을 통해 서로의 의견을 교환함. 이와 같은 피드백 과정으로 내실있는 토론 문화 조성이 가능했다.
시기적절한 때에 필요한 강의, 소개, 질의응답을 하는 계기가 되었습니다.
주거실태조사 비대면조사 활성화에 대하여 적극적이고 전문적으로 도입하려는 업무 의지를 긍정적으로 느꼈습니다.
시도별로 경험한 사례에 대해서 의논하고, 상호 도시 간 적용가능성을 검토하는 시간이 매우 유익했습니다.
관련내용에 대한 최신 동향 및 국토연구원에서 추구하는 방향에 대해서 이해하기가 용이하다.
시의성있는 주제와 전문성을 바탕으로 현실적인 솔루션을 탐구하게 도움을 주었다.
각 전문분야의 패널을 초대하여 실질적인 토론이 진행되었다.
국내중소기업의 메타버스를 통한 해외진출방안 등 미래지향적이고 도전적인 과제에 대한 토론을 통해 대안을 논의하는 의미있는 자리가 되었다.
행사 주제와 관련하여 다양한 분야 학자들, 예컨대, 중앙과 지방 이해관계자들을 참여시켜, 다양한 발표 주제를 경험할 수 있게 한 것은 긍정적 경험이라고 판단함. 국가 단위의 정책의 실효성이 높아지기 위해서는 중앙 단위, 이른바 국책연구원, 교수들만 참여시키는 것이 아니라, 지역사회의 실천가, 지역단위의 연구원 소속 박사들이 연구하고 있는 주제를 발표시킬 수 있도록 해야 할 것이다.
도로대수선시 국비부담 문제 등에 대해 자문요청에서 답변하였습니다.
참석 신청 후 팔로업 과정 및 행사 진행에 있어 직원분들의 노고에 감사드립니다.
패널토론에 필요한 주제발표내용와 포럼자료를 적기에 제공하여 토론참여 시 사전준비가 원활할 수 있었습니다. 또, 참석자의 구성이 다양하고 분야별로 편중되지 않는 등 원활한 진행에 긍정적인 점수를 주고 싶습니다.
각 분야의 전문가가 참여하여 전문적인 토론이 이루어졌습니다.
현안 사업 또는 연구와 밀접한 관련이 있음. 향후 고려해야 할 다양한 사안들이 논의 되었습니다.
가장 이슈가 되고 있는 주제 위주로 강연과 주저발표가 되었고, 문제의 원인과 해결을 위한 내용 위주로 되어 있어 좋았습니다.
컨퍼런스 주제에 맞는 기조연설자 섭외 및 발표로 통해 인식제고에 도움이 되었습니다.
관련 분야 전문가들의 의견을 나누고, 다양한 활용방안에 대해서 토론할 수 있는 기회가 마련되었습니다.
공유재산 관련 제도개선에 관한 연구 발표 연구자가 매우 전문성과 적극적 사고로 연구에 임하고 있다.
중요 최신 이슈를 적극적으로 연구에 반영하고자 노력한다.
중간보고를 메일을 통해 구체적으로 받았습니다.
대외 특강자료, 학교 강의 자료 작성 시 활용도가 높다.
미국의 다양한 경제제재에 대한 연구 필요성이 있다는 점을 그 동안 각종 자문회의 등을 통해 언급하여 왔습니다.
대학교 수업 교재 작성 및 연구 논문 작성에 다양하게 활용하였습니다.
정책적 측면에서의 연구 필요성에 대한 충분한 의사소통 및 반영이 되었다.
중간보고에서 지적한 내용을 최대한 반영하고자 노력하였으며, 완성도가 높은 보고서를 작성하였다.
연구소 내에서 개인 연구 보고서를 작성할때 또는 개인 논문 작성 과정에서 참고함. 그리고 동북아시아 정세, 러시아-중국 관계를 이해하는데 도움이 된다.
러시아-중국 관계 관련 강의와 연구에 보고서의 정보 및 분석을 활용할 수 있었다.
해당 보고서와 연구 진행 과정에서 주고 받은 정보들을 바탕으로 멕시코 내 중국 기업들의 투자 행태에 대한 추가적인 연구를 시작하였다.
전문가의견을 최종보고서에 적극적으로 반영하며, 최종보고서 형태로 접근이 용이하게 홈페이지게 게시하여 일반인들도 최종 연구 결과물을 쉽게 활용할 수 있음.여 최종보고서 작성 및 발표했다.
세미나 및 정부관련 간담회 등을 통해 연구결과의 정책 반영을 다각도로 노력하고 있다.
중간보고서가 거의 완성본에 가깝다.
그 과제 자체가 기관이나 대외경제정책연구원처럼 정부 출연기관이나 외교통상부라던가 그런 기관이 아닌 다음에는 사실은 그 디테일한 내용을 파악하기 어려운데, 외부인의 경우에는 상대국 정부와 접촉할 수 있는 길도 없고 아니면 따로 그만한 사이즈의 프로젝트를 어디 지원이 없는데 진행하기도 어려운데 디테일한 내용을 제공받을 수 있어서 좋았다. 나는 국제통상 분야이다. 
보고서 내용에 근거한 향후 협력방안을 고려하여 이 지역에 대한 이해도를 높일 수 있고, 차기 연구에도 도움이 되었다.
학제간 이견이 있을 수 있는 부분에 대해서도 많은 관련 자문위원들과의 자문과 토의를 통해 합리적인 결론에 다다를 수 있었다.
대외경제정책연구원이 주관하는 행사에서 수시로, 또 정책협의회 및 과제평가 계기 주기적인 연구수요조사를 시행하고 있다.
연관 분야 연구시 기초자료로 활용성이 높으며, 정책 제언에 대한 유용성이 높은 편이다.
자문회의에 참여하였는데 각계 각층의 전문가 섭외를 통해 심도깊은 논의가 진행되었습니다.
없다.
시간이 너무 많이 지나 구체적인 상황은 기억나지 않지만 박사님이 되게 세세한 것까지 확인하고 진행해주어서 뭔가 일처리 하는데 정확성이 올라가고 그랬던 기억이 있다.
미래 정책방향 설정을 위한 체계적이고 전문적인 연구를 수행한다.
일본 등을 포함하여 해외의 정책 사례 등을 최종보고서에 잘 정리했다.
연구내용을 자세하게 설명해 주고 있다.
최종 보고 내용은 과제 목표에 맞춰 충실히 작성되었음을 확인했다.
국제사회의 ESG대응과 관련된 구체적이며, 전문적인 분석보고서로서 향후 좀 더 다각도로 주요 전략산업 및 수출산업에 대한 연구를 추후 진행할 필요가 있다고 판단됩니다.
중간 보고 이후의 피드백이 잘 반영되었습니다. 
전반적인 ESG 국제 연구 동향에 대해 지식 습득을 할 수 있다.
중간보고 단계에서 인풋된 피드백들을 바탕으로 최종 결과물을 더욱 빈틈없이 도출하는 것으로 보입니다
정부 정책 수립에 필요한 이슈가 되는 과제를 시의 적절하게 선정했다.
심사자의 의견을 잘 반영하여 최종보고를 작성했다.
제가 자문위원이었다. 자문위원으로서 제가 이렇게 보고서가 수정보완되었으면 좋겠다는 의견을 냈었다. 제 의견에 대해 연구자가 그 내용을 반영해 보고서를 수정보완해주어 만족했다.
정책 활용에 작업한 내용들을 제시 하고 있다. 한국 이대 인도 정책에 적합하게 사용할 수 있을 것 같습니다.
연구시 활용할 기초데이터의 수집 방법, 신뢰성 등 연구 계획을 상세히 설명하고자 노력하였습니다.
저희 본부가 아프리카 개발협력에 대한 정책과 전략을 수립하는 곳이다. 이에 대한 걸 수립할 때나 농업전략을 보고할 때, 연구에 있던 기후변화, 식량 생산량의 관계를 분석한 양적 연구나 정책시사점 등을 읽고 참고를 많이 했다.
세계적으로 관심이 많고 중요한 주제임에도 불구하고 국내 관련 연구가 전무한 주제들을 높은 수준의 전문적 분석을 통해 연구를 진행하였다고 봅니다.
초기에 수립한 계획이 연구에 어떻게 반영되고 있는지를 확인하였고, 이후에 연구의 품질을 높이기 위해 어떤 방향으로 나아가야 하는지를 회의에 참석한 토론자들과 연구자들이 함께 활발하고 건설적으로 토의하였다.
추가적인 의견 없습니다. 전반적인 연구내용과 성과에 만족합니다.
다른 국가의 경제 상황과 분석, 전망과 관련해서 다른 기관의 보고서에서는 볼 수 없는 정보와 시사점을 제공하고 있는 경우가 많습니다. 이것은 이 기관의 연구원들의 성실성에도 기인하지만 다른 국가의 정치경제 등에 대한 차별화된 전문성을 갖고 있기 때문입니다. 
중간보고때 심사의원들이 제시했던 의견을 적극 반영한다.
2000년 제가 작성한 책자 경제위기 및 그 이후 접한 각종 경제위기 사례들을 기초로 위 과제 보고서를 작성하는 데 필요한 프레임을 대체적으로 제언드리고 보고서가 핵심적으로 서술하여야 할 내용으로서 경제위기가 상당히 오랜 시일에 걸쳐 누적되는 과정을 거찬다는 점 등을 강조하였습니다. 제 의견을 참고로 보고서의 큰 틀이 구성되었고 그것을 기초로  연구자들의 연구 결과가 구체화된 것으로 판단합니다.
연구 결과가 만족스러웠으며 앞으로 관련 연구가 더 많이 진행되길 희망합니다.
베트남과의 FTA 체결에 따라 발생한 우리나라의 노동시장 변화를 분석한 것으로, 향후 개도국과의 통상협정 추진시 관련 산업정책 또는 노동정책 추진 또는 보완방향을 제시한다.
프로젝트에 참여한 연구자들이 모두 성실하게 연구에 임하였습니다.
연구과제의 완성도가 높았으며, 착수-중간보고 시 내/외부 전문가 의견을 반영하여 연구를 진행하였다.
초기 연구결과를 중간 단계에서 보고하고, 향후 연구보고서 작성 방향을 제시, 이에 대한 자문을 구함 이 과정에서 여러 심의위원들의 의견을 수렴하여 최종 보고서에 반영하기 위해 노력했다.
연구원의 담당 분야에서 중장기적으로 국가와 정부에 중요할 주제를 적절하게 선정한다고 평가합니다.
연구보고서는 현황은 물론 향후 연구를 위한 정보를 제공하고 있기 때문에 매우 유용하고 실용적이다.
중요한 정책 이슈에 대해 시의성 있는 보고서를 발행하여 연구 동향을 파악하는 큰 도움이 되었습니다.
국제경제 현안 뿐만아니라 국방안보정책 전문가로서 국가안보 요소 관련 사항에 대한 의견 개진시 적극 수용하는 자세가 좋다.
업무와 관련되어 자료를 찾던 중에 KIEP의 자료를 찾게 되었고 그 내용과 방향이 적절하고 전문적으로 작성이 되어 있어 업무에 많은 도움을 받았습니다. 뿐만 아니라 그 후에도 담당자에게 관련 내용으로 발표를 요청 드린 적이 있는데 흔쾌히 수락해 주셔서 감사했습니다. 
단순히 현안에만 집중하지 말고, 중장기적으로 다양한 분야에 대해 선제적인 연구를 진행해 주실 것을 당부드립니다. 
원래 탄소중립 관련해 대내외 정책대응에 대한 연구논문 보고서가 거의 없다. 제가 봤을때는 대외경제정책연구원에서 거의 처음 발간한 걸로 알고 있다. 중소기업이 탄소 중립 대응하는데 있어서 보통은 대기업중심인데 중소기업 중심으로 여러가지 조사들을 행해주어 정책 공백영역을 조금 더 많이 채워주었다고 생각한다.
최종보고는 과제 수행 과정에서 제시된 여러 의견을 최대한 수용하여 개선된 결과물이었습니다. 
연구과제 착수회의에서 연구책임자와 내외부심사위원이 회의를 통해 연구 과제에 대해 논의하면서 연구과제의 방향과 정책적 시사점 도출과 관련하여 생산적인 의견 교환이 이루어진 바 있습니다.
새로운 분야의 연구임에도 불구하고 저자가 심의위원들의 의견을 적극적으로 반영하고자 하는 모습이 보였습니다. 
학술 논문 주제를 선정할 때 혹은 학술 논문에서 문헌연구를 수행할 때 많이 활용하고 있습니다.
연구중간보고회 등에서 피드백을 반영하려는 노력이 느껴져서 긍정적이었습니다.
주제의 시의 적절성이 긍정적이다.
동남아 경제 현황과 한국과의 관계에 관한 연구를 유익하게 참고하였습니다.
시간이 오래 지나 자세히 기억나는 건 없다. 저 역시 연구자이다보니 제 연구분야와 맞닿아 있는 연구보고서여서 흥미롭게 들었던 기억이 있다. 제목이 중남미 정치경제에 관한 주제였다. 저 역시도 정치경제학을 전공하고 있다. 보고서의 내용은 기억이 흐릿해 말하기 어렵다.
과제 진행 정도를 상세히 발표하고, 내외부 심사자의 제안의견을 적극적으로 수용했다.
저희 수업에 인도경제가 있다. 저희들이 현황 이런거 얘기할 때 파워포인트로 그 부분을 따다가 사용하고는 했다. 수업 자료중에 자료의 일부를 넣어서 활용했다.
전문가들의 자문을 통해 과제를 선정하는 과정이 적절하다.
최근 인태지역의 지정학적 중요성이 높아지고 있는 시점에서 인도 외 남아시아국가를 중심으로 중국, 인도, 일본의 경제협력 전략 분석을 통해 우리나라와의 협력 방안을 제시한다는 점에서 적절한 연구과제 선정이라고 생각합니다.
최근에 나오는 기술이나 경제, 공급망 등 새로운 이슈들에 대한 자료들이 많이 없는데, 연구원에서 발간하는 새로운 주제들에 대한 자료들이 좋은 참고자료가 된다. 예를 들어 외국전문가들이 한국에 방문했을 때 아니면 한국 전문가가 해외에 나갔을 때 우리의 정책을 소개할 때 좋은 참고 자료가 된다.
최선의 연구결과를 위해 가능한 대안들을 심도있게 협의함. 연구 과제 자체가 선행연구가 적고, 세부내용 확인 검토가 어려운 난이도 높은 과제였음. 이에 따라, 중간 보고 단계에서 다양한 논의를 통해 연구방향을 협의하는 모습이 인상적이었다. (오히려 연구 최종단계에서는 변경 여지가 크지 않음.)
대외경제정책연구원은 전문성을 바탕으로 국가 정책 수립과 연구에 큰 기여를 하고 있는 것 같습니다
연구과제를 시의성이.있는 주제로 적절하게 선정한다.
중간보고시 제시한 수정제안을 최종 보고서에 반영했다.
국제개발협력에 관한 포괄적이고 통합적인 고찰과 문헌을 고찰하여 보고서에 반영하였습니다.
최종보고에 대해 피드백을 제공하고 피드백이 잘 반영된 결과물을 추후 전달받았다.
CIS 지역 연구와 관련하여 현실적으로 경제 협력이 가능하며 실익이 있는 국가를 선정하고 실용적인 협력 방안을 도출하기 위한 선정과정을 충실히 이행하였습니다.
연구 보고서를 받아본 후에 저의 학부 강의와 개인 연구에 활용하면서 많은 도움이 되었습니다.
초기에 제시된 사안에 대하여 외부위원의 의견을 듣고 방향을 수정 검토할 수 있는 사례가 가능하다. 
보고서 내용이 전문적이고 정책적, 사회적으로 많은 도움이 된다고 생각하기 때문입니다.
적극적으로 다양한 의견을 수렴하여 연구에 반영코자 하는 의지가 좋았습니다.
최종보고서의 인용자료 및 참고자료를 정확히 활용 할 수 있었다
중요한 시사현안의 추진현황을 파악하는데 도움을 많이 받는다.
국정과제와의 연계성을 검토하고, 사회적 필요성과 미래 주제에 대해 다양한 전문가 집단에게 의견을 구했다.
대학에서 세계경제를 가르치면서 대외경제정책연구원의 시의성있는 이슈보고서나 심층보고서를 강의 및 토론자료로 적극 활용하고 있습니다.
선정과 연구 단계에서 의견 수렴을 통해 연구 주제 선정이 좋았다.
자국우선주의 등을 통해 글로벌 경제안보 우려가 심화되는 상황에서 정부의 정책적 수요에 맞춰 관련 연구를 진행해 시사점(특히, 과학기술 외교의 중요성 부각은 최근 정상회담의 추세가 군사경제 동맹에서 기술동맹으로 격상되는 추세와도 잘 매칭)과 정책적 대안(공급망 측면에서 기술안보의 중요성을 계량적 방법으로 제시하고 한국의 주요 협력 국가를 발굴)을 제시한 점은 매우 높은 평가를 받을 만한 것으로 평가됩니다.
다양한 분야를 고려한 합리적으로 결과물을 도출하고, 기관이 가진 네트워크를 잘 활용하여, 분야의 전문가들을 초청하여, 현실적인 피드백을 받고 이를 반영하여 최종 결과물을 생산합니다.
해당사항 없다.
연구에 관한 전반적인 내용을 충실히 이해하고 설명하였다.
세부적인 내용들도 꼼꼼히 챙겨 진행하였고 피드백을 적극 반영해주었습니다.
정해진 시간안에 계약 완료 처리를 이행하였고, 결과물도 만족스럽게 제출했다.
연구결과물을 재정정책 결정에 중요한 자료로 활용했다.
최종보고서 내용 및 제안사항 등 내부 간담회 통해 향후 개선 및 발전 방안에 대한 공감대 형성에 기여했다.
연구과제의 목적과 실제 수행할 수 있는 대안에 대한 다양한 의견을 수렴하고자 노력하였다.
내실있는 결과물 도출, 도출된 결과물에 대한 열정적이고 자세한 설명이 좋았습니다.
담당 연구자가 지속적인 관심을 가지고 과제 완료후에도 관련 국제논의 동향을 모니터링했다.
최종 보고서 내용 등이 훌륭하여 정책에 효과적으로 반영할 수 있었습니다
형식이 자유롭고 발표시간 선정에 편의를 제공했다.
그동안 축적되어 있는 연구 분야에 대한 지식과 경험으로 연구 계획서를 훌륭하게 작성했다.
연구 용역 수행 경험이 풍부하므로 계약, 회계 관련 처리가 매끄러운 편이다.
지역과 분야에 대한 전문성을 보유하여 연구의뢰시 의뢰자의 필요와 의도에 대한 이해가 높았습니다
해당 최종 보고서가 대내외 자료 작성 시 도움이 되었습니다. 
사회적 거리두기 의사결정에 있어 해외 사례를 참고하고, 국내 정책수립하는데 도움이 되었다.
산관학의 다양한 배경의 전문가 분들과의 의견 교환이 인상적이었습니다
자세한 설명 및 향후 추진계획 소개 및 위임기관의 수정 요청에 기꺼이 응해주셔서 좋은 경험을 가지고 있습니다.
과제를 충실하게 수행하여 최종보고서의 품질이 훌륭했으며 정해진 기일에 맞춰 작성 완료했다.
기존 역사 등 연구의 사전준비자료 수집 등에 주력해 도움이 되었다.문의내용에 적절한 답변을 해주시며 친절하시다
한-베트남 보고서를 대외경제정책연구원에서 작성했고 이를 활용하여 현인 그룹 활동을 성공적으로 수행했다
전문적이고 구체적인 피드백 및 검증이 이루어 질 수 있었다.
현안에 대한 적절한 연구를 통해 작금의 상황에 대한 이해를 심화하는데 도움을 제공했다.
#N/A
기관에서 필요한 각종 보고서 작성시 참고자료로 활용했다.
중소기업 혁신성장 방안으로 MnA 활용에 많으 도움이 될 것으로 예상되는 등 보고서의 내용에 매우 만족합니다.
적절한 연구방법을 통하여 시의적절한 결론을 도출하였음. 2025년 APEC정상회담 주최국으로서의 주제발굴을 위한 의미있는 연구입니다.
그 과제가 중국쪽 연구기관과 세미나형식으로 진행된것으로 기억하는데, 여기에서 나온 내용들을 다시 잘 정리해 시사점을 도출해내 긍정적이었다.
단순한 연구중간보고를 넘어 보고서의 질을 향상시키는데 실질적인 도움이 되는 코멘트와 피드백을 얻을 수 있다.
사업수행과정과 결과도출의 인과관계가 매우 정확하고 합리적이어서 자료의 신뢰도가 높다.
정책연구 사업 의뢰 시 해당 분야의 연구 전문가와 작성 관련 협의가 원활하다.
중간보고에서 수정, 보완 요청한 부분을 최대한 반영하고, 고객의 니즈에 부합하려는 노력을 보였습니다.
관련 법에 따라 연구 의무가 부과되어 용역 수행 진행했다.
보고서 작성에 필요한 행정업무가 효율적이고 원활하였다
#N/A
연구 목적에 맞게 연구용역이 적절하게 수행되었다고 생각합니다
피드백 수용이 즉각적이고, 성실하게 대응하기 위해 노력하는 게 느껴집니다.
중소기업 지원방안 수립시 참고자료로 활용 가능한 보고서이다.
중간보고서 제출이후 최종보고서 제출전 단계에서 연구결과 보완 내용에 대한 설명과 피드백이 더 강화되었으면 합니다. 
계약관련 상호 연락 및 피드백이 용이하였으며 친절히 응대하였다. 
형식과 내용적 측면에서 모두 질 높은 연구를 수행했으며, 최종 보고서 관련 추가요청 내용도 시의적절하게 반영하여 제출했다.
피드백을 적극적으로 반영하여 결과물의 방향 및 퀄리티가 발주기관의 목적에 맞도록 노력한다.
보고서 내용이 다각적이다.
보고서의 엄밀성에 대한 담당자의 피드백이 좋습니다.
타 연구 기관에 비해 정책 연구 툴과 방법론 등이 체계적으로 축적된 think tank 라 초기 연구계획서가 비교적 잘 되었다는 느낌을 받았습니다.
KPP 연구의 경우, 협력대상 중앙은행이 제기한 수요를 공동연구와 협의를 통해 최종적인 정책제안으로 다듬어 나가는 형태의 연구임. KIEP은 협력대상 중앙은행과의 원활한 협의를 통해 최종 정책 제안 보고서를 항상 성공적으로 도출해왔다.
현재 진행상황을 정확히 공유하고자 합니다.
주관 기관으로서 디지털트윈 벤치마크 용으로 활용하기 위한  소득재분배 효과분석을 위한 이질적 대표경제주체모형 (Heterogeneous-agent DSGE) 개발을 우수하게 수행합니다.
한정적인 자원내에서도 의미있는 성과를 만들어내어 기대이상으로 생각하고 있습니다.
관련 외교부의 대중 공급망 정책에 활용하고 참고자료가 되었다.착수 보고시 다양한 이해관계자의 요구사항을 경청하고 연구과제에 최대한 반영할 수 있도록 피드백 교환이 가능했습니다.
행정처리 후 기한내에 입금 되었고 기한을 준수했다.
검토 보고서에 대한 꼼꼼한 체크 후 보완 사항 및 문의가 활발하다.
중간보고시 수행한 연구에 있어 면밀한 검토와 피드백을 하였고, 협의를 통해 해당 연구가 추구하는 방향에 맞도록 조율 및 방향성을 제시함
평가 참여자에 대하여 사업 내용과 경과 등을 상세히 설명하고 평가를 진행하고 있는데, 이는 매우 잘하는 것이라고 생각한다.
전반적으로 모든 과정에서 원활하게 진행되어 좋았습니다. 
보고서 초안에 대한 의견과 문의에 대해 세부적인 의견과 전문적 의견 제시를 통해 보완했다.
최종보고회를 통해 캄보디아 중앙은행 당국자들과 미션 수행팀간 상호 진솔한 의견을 청취할 기회를 갖을 수 있었다.
본 과제를 통해 위기시 글로벌 기업의 활동에 대한 이해도가 높아졌다.
평가 참여하였음. 보고서 품질 향상에 적극적임 
연구와 관련하여 심의위원들의 다양한 의견을 들을 수 있어 좋았습니다
계약일정대로 정확히 행정업무를 집행하였습니다.
계약 과정이 투명하고 신속하며, 계약 당사자 간 의사소통이 원활합니다.
시의성있으면서 국가경제발전방향수립에 도움이 될 과제를 선제적으로 연구하고자 노력한다.
구체적인 내용은 기억이 잘 나지 않지만, 국책연구원의 연구보고서이니 제안이 중요한 요소가 되는데 토론에서 생각지 못한 여러가지 정책적인 제안이 제시됐던 것 같다.
최종 연구보고서를 재정정책 결정에 적극 활용했다.
진행된 프로젝트에 대해 긍/부정 경험에 대해 피드백을 제대로 주셔서, 향후 협업레벨의 업그레이드가 가능했습니다.
보고서와 관련된 전반적인 내용에 대한 좋은 피드백 제공이 좋았다.
해당 연구에 참여하는 연구자 개인들의 전문성이 뛰어나고, 관련 과제를 통해 정책과 시스템을 개선하고자 하는 의지와 헌신이 명확하였습니다. 
전문가와 연구진들의 적절한 피드백이 이루어졌습니다. 
실질적으로 중간보고 코멘트를 잘 해주어서 중간 보고 이후의 연구를 잘 끝마칠 수 있었다.
제시한 의견을 수렴하여 중간보고서를 수정,보완하였습니다.
KIEP는 공정하게 잘 관리하고 있습니다.
오랜 시간과 회수차에 걸쳐 최종보고서 완성도를 높이기 위해 편집업무(참고문헌 인용, 오탈자, 문장흐름 등)를 수행했습니다.
심사위원들의 질높은 코맨트와 피드백, 활발한 의견교환이 좋았다.
대외경제정책연구원이 주관하는 행사에서 수시로, 또 정책협의회 및 과제평가 계기 주기적인 연구수요조사를 시행하고 있다.
정책활용도가 높다.
#N/A
최초 의도한 바와 같이 결과물이 도출  해외사례 등을 통해 풍부하게 구성했다.
국내에서 적합하기 어려운 데이터나 연구원내의 자체 연구자료들을 제공함으로써 연구의 지적 난이도를 높이는데 기여해 만족했다. 
전시회 및 용역의 목적에 대해 정확하게 이해하고 보고서를 작성하였다.
캄보디아 금융협력 관련 최종보고서에 대해 캄보디아 중앙은행 임직원들이 그 내용을 높게 평가하였습니다.
계약이 공정하고 신속하게 이루어져서 큰 어려움 없이 연구를 진행할 수 있었다.
학술 논문 주제를 선정하거나 학술 논문 안에서 문헌연구를 수행할 때 최종 보고서가 많은 도움이 된 것 같습니다.
최종 보고서에 대해 원내 전문가와 외부 전문가의 건설적인 피드백을 주었다.
다양한 전문가의 의견을 들을 수 있는 기회를 제공하고 나아가 인터뷰대상자와의 연결도 지원해주었다.
섭외된 전문가의 코멘트로 연구의 완성도가 제고된다.
계약서에 있는 내용에 따라 정확히 행정업무 처리를 하였습니다.
최종보고서 내용에 대한 상세한 지적과 피드백이 잘 이루어짐은 물론 연구자의 의견을 적극적으로 수용했다.
내 외부 평가자 선정의 객관성과 과제에 대한 종합적이고 체계적인 관리가 긍정적이다.
연구주제의 시의성과 중요성을 우선적으로 고려, 불필요한 요구사항을 최소화하고 신뢰기반의 연구위탁이다.
최종심의가 끝나고 계약 완료 처리를 신속하고 정확하게 해주시고, 친절하게 안내해주셨다
중간보고를 통해 전문가 의견을 듣고 수용해 최종연구를 진행했다.
연구의 윤곽을 구체적으로 잡아가면서 보고서가 완성되는 과정에서 보람을 느끼기 때문이다.
제가 참가한 것은 보고회의가 전부였다. 논문을 작성한 사람들과 평가자들과 평가하는 회의를 말하는데, 제가 평가자로서 작성자들의 글을 보고 논평을 하고 거기에 대해 응답하는 과정이 무난하게 잘 진행되어 만족했다.
외부 전문가의 의견 전달 등을 통해 최종보고서 작성에 많은 자문을 제공해주었다.
효율적인 시간 배정과 적확한 평가가 진행되었고 담당자들의 적극적인 도움이 있었습니다.
다양한 분야의 전문가를 초청해 의견을 들을 수 있었다.
보고서의 의견을 존중해주시는 태도와 함께, 마무리 단계에서 지원해 주신 전문적인 서비스에 감사드립니다.
각 분야 전문가를 초청해서 유의미한 피드백을 받을 기회를 제공해 주었다.
뉴스레터 정기 구독을 통해 경제 현안 및 트렌드, 경제 현안에 대한 객관적인 분석 결과를 주기적으로 공유 받을 수 있었음. 뉴스레터에서 콘텐츠별 제목과 목차, 요약을 제공받음으로써 필요한 정보를 일일이 검색해야 하는 수고로움을 덜어낼 수 있었다.
EU FIT FOR 55 관련 자료가 도움이 되었으며 북한 관련 자료제공도 유익하다.
회사 해외 업무처리시 많은 도움이 되었습니다.
 통상 관련 이슈가 신속히 업데이트되는 점이 좋다.
최근 발간물을 알리는 인포카드를 받고 홈페이지에 접속해 관심있는 연구 자료를 읽어본 경우가 많습니다.
자료검색 잘되고 체계적인 자료 분류 되어있습니다.
미중 경쟁하 중남미의 GVC 참여와 RVC 구축 연구에 대한 소개글을 읽고 홈페이지 자료 다운 받아 지역정책 연구에 참고함 연구보고서의 요약과 함께 QR코드를 제공하고 있어서 내용을 신속하게 파악할 수 있어 활용도가 아주 높습니다.
학부 시절부터 대외경제정책연구원 뉴스레터를 지속적으로 구독하고 있습니다. 현재 공공기관에서 스마트시티 업무를 담당하고 있으며, 새로운 사업을 기획할 때 관련 자료를 잘 활용하고 있습니다.
발간물의 pdf 파일 제공이 도움이 됐다.
해외에서 일어나는 일을 빨리 알 수 있어서 좋았습니다 앞으로도 더 많은 정성과 고민으로 힘써주세요 
대외경제정책연구원의 경우 NTIS(국가연구개발시스템)과 함께 국가 산업진흥, 경제, 과학기술에 대한 국제적 인사이트를 제공하며, 중국과 아프리카의 대외경제 동향을 파악하는 데 유용하였습니다. 특히 탄소세, CBAM 등 기후경제 관련 리포트의 경우 큰 도움이 되었습니다.
미국의 수출통제 관련 정보가 좋았습니다. 내용도 구체적이었습니다.
먼저 대외경제정책연구원이 뉴스레터로 보내주시는 자료를 잘 보고 있습니다. 저가 중견그룹의 회장으로 재직하면서 궁금하거나 확실하게 잘 알지 못하는 분야에 대한 자료를 주실 때마다 스크랩을 합니다. 지난 12월에는 사장단 회의를 주재하는 자리에서 전문성 확보를 위해 따로 공부할 시간은 없을 것이니 대외경제정책연구원을 소개하면서 메일을 구독하라고 한 적이 있습니다. 저가 스크랩 해둔 자료를 프린트를 해서 읽어 보라고 주기도 합니다. 많은 도움이 되고 있습니다.
Esg 지표를 반영한 해외 투자 성과 및 사례 연구가 좋았다.
스리랑카 국가부도 관련 자료가 실시간으로 제공돼 만족스러운 경험 보유했다.
국제통상/외교 관련 분야의 구체적 세분화 필요하다.
대외정치 경제를 정리를 잘하시는 것 같고 뻔한 이야기를 하지 않아 도움이 된 것 같습니다.
전반적으로 만족하고 있으므로 특별히 다른 의견 없다.
관심주제에대한 심도있는 분석이 사주좋았으며 많은 도움이 되었다.
뉴스레터를 통해 관심이 있는 주제를 소개하고, 관련 자료로 넘어갈 수 있도록 함. 뉴스레터에서 관련 내용을 개괄적으로 소개하고 있어 필요한 정보와 그렇지 않은 정보를 쉽게 확인할 수 있다.
정책보고서 작성 시 아이디어 및 팩트 확인, 해외사례 등에 참고자료로 활용했다.
매일 아침 세계경제포커스 페이지를 검색하고 국가별 동향을 체크 하며 원에서 보내주는 주요 발간물을 수령도 하고 있습니다. 웹사이트 접속의 편리성도 좋고 관련 보고서나 내용의 신속성도 좋습니다. 
관련 뉴스가 나올 경우 홈페이지와 뉴스레터를 통해 구체적인 내용 확인이 가능하다.
원하는 자료를 쉽게 검색/선택할 수 있어서 좋습니다국정에 대한 전반적인 소식을 접할 수 있어서 직무수행에 크게 도움되었습니다.
다양한 국가와 권역의 이슈와 경제상황에 대한 정보를 적시에 받을 수 있어서 좋았습니다.
국제 현안에 맞게 발빠르게 분석한 자료를 보내주셔서 주요한 사안을 놓치지 않고 볼 수 있어 좋다.
탄소국경조정제도(CBAM) 관한 상세한 정보 및 자료가 좋다.
각 국의 최신트렌드를 직접 찾아보지 않아도 뉴스레터를 통해 볼 수 있어 좋습니다.
세미나 주제발표자로 참석하였으며, 세부일정 및 세무내용 등을 구체적으로 작성하였으며, 이후에도 지속적으로 안내 멫 참석여부 행사일정 변경 등에 대한 피드백을 잘해주었습니다. 
해당분야의 충분한 지식을 갖고 있는 전문가들과 논의할 수 있는 기회를 마련함. 주제도 시의적절하게 선정하였다.
전문성이 높다.
참여자간에 의미있는 질의응답과 토론이 이루어졌다.(전화하지마시오)
대외경제정책연구원장님의 기조강연에서 최근의 국제경영환경과 국가들의 정책 및 전략에 대한 고견이 매우 유익했다.
국제기구에서 활동하는 해당분야 전문가를 초빙하여 기조강연/주제발표를 하여, 국제기구의 내부 사정 등에 대한 정보를 많이 얻을 수 있었다.
중동연구회 세미나 초청장을 적극적으로 보내주셔서 감사했습니다
유럽 경제 상황에 대해 전문적 최신 내용을 잘 설명하고 한국에의 함의를 잘 제시한다.
국제감축사업의 전체 틀과 세부 절차 및 주요국의 국제감축사업 추진 동향 등에 대한 정보를 업데이트할 수 있었으며, 이를 통해 현 상황에서 산림분야 국제감축사업 추진을 위해 필요한 사항들을 구체화할 수 있었습니다.
전문성을 가진 분들을 모시고 충분한 시간을 할애해 주제 발표를 하고 토론할 수 있는 시간을 가졌다.
많은 전문가의 심도있는 의견을 한곳에서 다 듣거나 읽을수 있어 크게 도움이 된다
가장 전문가들을 초청해 수준높은 토론과 논의가 이어진다.
다양한 분야의 다양한 시각의 토론자를 선정하여 편향되지 않은 좋은 의견들을 들을 수 있습니다.
각계 전문가들의 자유로운 토론 가능하였다고 판단된다.
공고내고 이런 것들이 짜임새 있게 되어 있는 것 같아서 조직적이고 체계적으로 운영되는것 같다.
주제관련 질의에 대해 발제자의 전문적인 답변 및 대외경제정책연구원 참석자와의 활발한 상호소통이 좋다.
특별하게 드릴 내용이 없습니다. 전반적인 내용과 성과에 만족합니다.
패널토론이 전문적이고 배우는 것이 많아 지식 확장에 유익하다.
전화는 받지 못할 수 있습니다. 감사합니다. 
본인이 전공하지 않는 지역이나 전공 분야에 연관된 정보 혹은 판단을 전공자나 해당 분야 종사자로부터 직접 들을 수 있고, 공개적인 채널에서 발언하기 어려운 예민한 내용에 대해서도 진솔하게 정보를 교환할 수 있다.
보다 심층적인 연구를 해서 인도에 투자하는 한국기업에 실질적 도움이 되었으면 합니다.
패널 토론시 반도체 수출통제 조치 관련 연구원, 업계, 정부 관계자와 발제 및 토론을 진행하였음. 전반적으로 패널 구성과 발표 내용에 대해 만족하였음. 정보접근과 분석이 쉽지 않은 분야이나 연구원에서 나름의 가용한 정보와 데이터를 통해 정량분석을 시도하고 업계 관계자로부터 현장의견을 청취하고 중앙부처 현업 담당 과장들이 참여하여 유익하였다.
공고 및 프로그램 내용 확인을 위한 홈페이지 홍보가 필요하다.
대한민국 미래 전략 수립을 위한 주제 선정과  주제 발표 중 무관심으로 놓치기 쉬운 이슈를 체크하는 중요 정보 획득의 기회가 되었습니다.
내용이 전문적이고, 연구에 도움이 되었다.
연구원 분들이 친절하였습니다. 또한 전문 분야를 잘 알고 계셨습니다.
해당 분야 전문가들의 발표 내용에 관한 의견을 들을 수 있어 배울 점이 많았다.
온라인으로 신청할 수 있어 편했고, 참가 확인 여부도 기한내에 빠르게 피드백이 왔다.
다른 의견은 없고, 정책 수급대응할 때 제일 중요한 게 통계 자료인데 연구원에서 이런 통계자료를 참고할 수 있어서 좋았다.
초기 연구의 연구 방향 설정과 방법론 scope 등의 협의 하는 것에 만족하였다.
연구에 활용할 수 있는 데이터, 분석방법이 상세히 제시되어 추후 활용하는데 도움이 될것 같습니다.
현재 국내 산업에 있어 점검 또는 분석이 필요한 이슈를 적절하게 파악하고 이에 대한 세밀한 분석을 진행하여 국가 산업의 대내외 시장위험에 대한 충격 수준, 파급경로 등을 제공하고자 노력하는 점을 확인할 수 있었다. 또한 대외 요인의 영향력을 정밀하게 파악하기 위해 최신 방법론, 변수 등을 활용하는 연구설계를 통해 타연구기관보다 선도적인 자세로 연구를 바라보는 자세를 확인할 수 있었다.  
최종보고를 위한 발표회와 피드백이 체계적으로 이루어졌다.
홍보 효과를 극대화하여 보고서의 활용도를 제고시키는 노력도 병행 필요하다.
최종보고 평가에는 중간보고 및 착수위원의 자문위원이 구조적으로 참가하지 못하게 되어 있습니다. 중간보고를 선택한 이유는 세명의 자문위원이 착수보고에서의 방향에 대한 조언이 정리되고 이를 기반으로 보고서가 향상되거나 아니면 연구자가 받아들이지 않을 경우 여기에 대한 설명이 제시되기 때문입니다. 산업연구원의 경우 보고회가 형식적으로 흐르지 않도록 연구원 차원에서 노력을 기울이는 것으로 알고 있습니다.
피드백의 적절한 반영이 진행되었다.
착수보고 및 중간보고 과정에서 요청한 내용에 대해 피드백이 잘 이루어졌다.
중간보고가 체계적으로 이루어지고 수정의견을 적극 반영하려고 노력하였습니다.
착수 및 중간보고시 제시하였던 의견들이 매우 체계적이고 건설적으로 반영되었다.
깊이있는 계량, 사례, 정책 분석을 제시했습니다. 또한, 여러 분야의 전문가로부터 다양한 의견을 듣고, 다른 관점에서의 내용들을 연구에 반영하였습니다.
중간보고 내용이 풍부하여 중간보고 단계부터 과제활용도가 높았습니다.
신규투자와 후속투자 간의 관계를 밀도있게 분석했다.
최초 착수회의를 하면서 제기했던 내용들이 중간보고 설명을 들으면서 많은 부분이 반영된 점을 확인하면서 신뢰를 하게 되었다.
보고서 자문에 대한 피드백의 절차와 대응이 적절하였다.
최종보고회 준비 및 진행 절차가 잘 준비되고, 보고서 내용 또한 체계적으로 잘 요약 정리가 되었으며, 연구 결과의 정책적 활용도 또한 높은 것으로 판단을 하였습니다.
연구결과를 바탕으로 새정부 중견기업 중장기 정책비전인 중견기업 성장촉진방안 수립이 도움이 됐다.
초기 연구를 통해 기본연구의 방향성과 목적에 대해 보다 정확하게 설정할수 있었던것 같습니다.
적절한 방법론을 찾아 시도하는 것이 연구자로서 자극이 되었다.
과제 진행상황이나 어려운 점을 과제책임자가 잘 설명해 주었고 이에 대한 의견을 제시할 수 있었다.
적절한 자료 제공 및 담당자 설명, 적합한 관계자 설명을 통한 의견 청취 등이 도움이 됐다.
논문 쓸 때 연구보고서를 참고해서 활용가치가 높다고 생각한다.
최종 보고시 그동안 중간 단계에서 했던 피드백들이 잘 반영되어 있는 모습을 확인할 수 있었고 완결된 내용을 볼 수 있어서 긍정적으로 평가합니다. 
어려운 과제임에도 불구하고 세부적인 방안까지 도출하기 위해 여러가지 방법론을 이용하여 경제발전 및 서비스산업의 육성을 위해 많은 노력을 기울인 연구에 이바지할 수 있어서 뜻깊게 생각합니다초기 단계에서 연구주제와 방법론 등에 대해 가장 긴밀하게 의사소통을 하였다.
구체적으로 작성하기가 모호합니다. 감사합니다.
사전 문헌연구가 충실했으며, 연구관련 계획이나 추진방향에 대한 의견들을 적극적으로 수렴하기 위해 노력한다.
연구 목표를 달성할 수 있는 다양한 연구방법을 모색, 논의하고, 구체적인 시행방안을 수립한 후 연구를 본격 추진했다.
서비스 분야에 대한 체계적 정보를 제공하여 다른 연구기관에서 다루지 않는 정보를 제공받을 수 있습니다.
연구과제 선정에 있어서 철저한 공정한 외부평가와 내부경쟁시스템을 활용하는 점이 우수하다고 생각합니다.
산업계 동향 및 니즈 파악에 효율적이었습니다. 
초기 연구 과정에서 예상하지 못했던 현실적인 문제 등을 중간보고 등에서 현장의 의견을 듣고 이를 반영하기 위해 심도있게 노력하는 과정의 모습들이 좋았습니다.
연구목적과 해당 목적으로 연구를 추진하게 된 연유(배경)을 충분히 공유하고, 이로부터 구체적이고 건설적인 연구방향과 연구방법의 수립을 체계적으로 추진하였습니다.
바이오산업에 대한 글로벌 경쟁력 조사 및 SCM 경쟁력을 확보하기 위한 전문가의 의견청취와 보고서 반영 등이 좋았다.
연구 주제에 대해 전문적인 모델과 사례 분석을 토대로 적절한 결론과 산업에 도움이 되는 결과를 도출하였음을 확인하여 산업연구원의 전문성에 대해 신뢰가 높아집니다.
정책 지향적인 연구가 더욱 강화되고 증거기반 연구라 하더라도 현실과의 적실성을 높여 추상적인 결론을 맺는 것과 거리를 두었으면 한다
산업정책 수립 활용 및 제조서비스 현황 파악을 위해 사용
서비스 분야 및 기술 연구결과 참고를 통한 타기관 후속 연구 진행이 좋았다.
초기 연구 설립 단계에서 의견 수렴을 반영하여 추진했다.
외부 내부 평가에 대해 신경을 많이 씀. 좋은 평가를 받기 위한 노력을 많이 하는 것으로 판단된다.
정부의 산업정책, 기업정책 및 통상정책의 방향에 부응한 연구과제를 시의적절하게 선정하고 연구를 진행하고 있다.
연구 방향과 목적에 부합되는 적절한 조사 및 분석이 매우 구체적이었으며, 분석 결과를 통한 정책적 함의를 잘 이끌어내고 있고 다양한 형태와 경로 최대한 신뢰성 있는 자료를 조사함으로 자료 조사에 따른 오류를 최소하고 있었다.
당시 신산업 분야에 대한 규제혁신업무를 담당하고 있었습니다. 업무를 수행하는데 해당 연구과제가 도움이 될 것으로 생각했습니다  연구의 방향에 대하여 심층적으로 논의하고 그에 따라 의미있는 연구방향이 설정되도록 한다.
연구문제에 따라 해결하기 위해 구조적으로 잘 짜여진 연구 프레임워크을 마련했다.
중간 보고회를 통해 제시된 다양한 의견이 최종 보고서에 적절히 반영되었다.
해외 조사 내용이 잘 정리되어 있다.
중간보고의 평가에 적절한 내용과 수준의 결과물을 제시하여 평가자료로서 충분한 정보전달이 가능했다.
연구 세부 scope에 대한 충분한 의견 반영(산업 현장의 feedback 수렴)이 좋았습니다.
관광분야에서 연구가 많이 이루어지지 않은 트래블테크와 스타트업 분야에 대해 전반적인 이해도를 높일 수 있는 보고서여서 관련 연구를 진행하는데 많은 참고가 되었습니다.
제목이 포괄하고 있는 주제가 너무 커서 내용 구성에서 현실성을 고려해서 적절하게 축소 조정할 필요성을 제기했다.
초기 연구를 내용을 바탕으로 정책수립에 참고 할 수 있었다.
연구과제 선정 과정에서 자문위원의 피드백을 반영하려고 노력했다.
별한 경험이 기억나는 바가 없으며, 통상적으로는 개진된 의견을 반영하여 보고서가 개선되었다.
현재 수행중인 연구관련 중요한 참고자료가 되었습니다.
초기 연구보고 시에 제시했던 내용 등을 잘 반영하였으며, 추가 제안 등에 대해서도 최대한 수용하려는 자세가 돋보였음. 또한 짧은 기간 내에 중간보고 과정에 비해 연구 성과와 진행 정도도 꽤 많이 수행하였다.
최종 보고 시 관련 학계 및 관료들의 의견을 적극적으로 청취하고, 연구결과 관련 질의에 대해서는 구체적으로 답변을 제시했다.
초기 연구시 제시드린 평가위원들의 의견을 잘 수용하여 연구를 진행하였습니다.
연구방법이 매우 엄밀하고 체계적이며 중간보고의 의견을 가급적 최대한 수용해 최종보고에 반영하여 유의미한 시사점을 도출합니다.의료서비스에 대한 글로벌 경쟁력을 비교함으로써, 앞으로 벤치마킹할 사례나 보완해야할점, 그리고 강점을 극대화 시킬 점을 알게 되었다.
한국경제관련 논문 작성시 구체적 사례 및 자료 활용이 좋았다.
요즘 젊은 세대들이 쇼핑몰에 가서 옷을 선택할 때 이제는 자기에다 입혀보는 그런식으로 해서 젊은 사람들이 옷을 구매한다. 그렇게 할 수 있는 시스템을 구축하고 어떤 식으로 해야할지 저희들이 산업연구원에 용역을 냈다. 그 부분에 대해서 정책 용역 결과를 섬유패션쪽 메타버스 관련된 정책에 반영했다는 얘기다.
패션산업의 디지털 전환 개념과 국내외 기업 사례 분석을 통해 궁금해하던 내용을 이해할 수 있었고, 보고서 작성에도 도움이 되었다.
중간보고 이후에도 품질 개선 및 요청사항 반영을 위해 수차례 후속보고를 실시하고, 그 결과 만족스러운 최종보고서를 완성하였다.
결과 보고서를 관련 정책홍보 및 국제통상 협정 이행에 활용 중이며,  과제 담당자가 과제 종료 후에도 정책활용에 필요한 추가 정보 수집과 검토 요청에 매우 적극적으로 협조적이었다.
중간 보고 결과에 대한 피드백 사항을 명확히 파악하고 보충 연구 필요성을 인정하고 계획을 수립했다.
연차보고서 작성을 위한 지침,중간본,최종본 모두에서 완성도 높다.
새정부 소재부품장비산업 정책방향 수립시 활용했다.
실질적인 제1차 초광역권발전계획 및 시행계획 수립에 활용했다.
예를 들어, 저희가 특정현상에 대해서 근거자료를 요청하면 그거에 대한 지표라던지 통계적인 자료들을 백업 많이 해주었다. 
최종보고서에 대한 상세한 설명을 들을 수 있었다
계약 관련 자료 준비 및 제공에 적극적이고 정확하게 대응했다.
코리아세일페스타 정량적 성과 집계에 도움을 받았다.통계시스템 관련 설명과 개선방향 등에 대한 논의가 잘 이루어졌다.
보고서 구성이 순차적으로 이루어져 있었고, 출처 등의 표기가 명확하여 좋았다.
전년도에 연구했던 내용에서 더 자세하게 지역별 및 산업별로 아틀라스에대한 연구가 이루어짐. 이를 통해 초광역적으로 산업을 기준으로 지역이 어떻게 연계되고 있는지 최종보고서를 통해서 알 수 있었음. 산업 및 지역산업 연구에 대한 설립 취지에도 부합하는 연구성과였다고 생각합니다.
기본적으로 통계툴을 이용하는 전문성이 좋았고, 산업전반적으로 견인분석해주는 모습이 정책제언하는데 도움이 되었다.
연구 목적에 부합하게 관련 조사를 실시하였고, 조사 내용을 적절하게 분석하여 최종결과를 도출하였습니다.
업계의견에 대한 적절한 피드백과 경우에 따라서는 새로운 대안을 제시하기도 한다.
어려운 주제에 대하여 적극적으로 과업을 수행해주셔서 감사드립니다.
결과 보고서의 내용들이 '국가첨단전략산업 시행계획'에 반영되도록 연계했다.
정책 제언 시 관련 정책 실행을 위한 방안들을 도출하기 위해서 관련 국내외 기관 직접 방문 또는 인터뷰를 통해 구체적으로 제시한 점이 좋았다.
대내외 많은 이해관계자 의견수렴을 거친 높은 신뢰도를 가진 인력전망 결과 값을 통해 미래 인력정책 방향을 잘 설정할 수 있었다.
외부 전문가 섭외하여 현장 의견 청취 노력이 좋았습니다.
산업연구원 내 전문인력들의 경험과 연구를 활용하여 의뢰기관에서 필요한 정보 및 결과물을 획득하였으며, 많은 도움이 되었습니다.
적극적으로 전문역량을 발휘하여 최선을 다해 발표해주셨습니다
연구 초기 가장 중요한 연구 프레임워크를 적절히 설계하여 연구 완성도를 높임
전문적인 의견제시, 트렌드 및 사회 변화에 따른 문항개발이 좋았습니다.
연구진이 체계적이고 내용이 훌륭합니다.
과업목적과 내용에 준수하여 결과물이 잘 도출되었고, 활용에 도움이 됐다.
창의적이고 탁월한 연구 수행 능력에 기초한 성실한 연구작업이 좋았습니다.
최종보고회 발표자료를 주요 성과가 돋보일 수 있게 요약 및 정리하여 작성하여, 핵심만 발표하여 심사위원이 이해하고 평가할 수 있게 했다.
용역 후 사후관리를 철저하게 하여 동 자료가 국산화 등에 이바지하기를 바란다.중간보고서 개념으로 결과보고서를 미리 만들어 '이런 내용을 가지고 결과가 이렇게 나올 것 같다' 이런 걸 쭉 한번 같이 만나서 미팅을 했었다. 그 보고서를 같이 보고 설명해서 이해하고, '이런 건 좀 이렇게 바꿔줄 수 있는지' 를 같이 얘기할 수 있는 자리가 있어서 좋았다.
연구 수행과정에서 제기된 의견들이 최종 보고서에 적절히 반영되었다.
저희가 어떤 제안요청을 했을 때, 거기에 대해 저희들의 요청을 듣고 그 부분을 어떻게 연구과제를 수행할 것인지 그 부분에 대해 상세히 준비해와서 저희한테 설명해주었다. 
최종보고서 작성 내용에 대해서 긍정적인 경험을 가지고 있습니다.
지역특화프로젝트 추진 및 초광역선도기업 선정정책에 일부 활용할 수 있었다.
능숙하게 행정처리가 빠르게 진행되어 연구과제 추진 및 준비에 수월하였다.
적극적인 소통과 피드백으로 원활한 진행을 추진했다.
연구의뢰에 대해 긍정적인 자세로 공고 사항에 맞추어 사업을 준비했다.
기업의 피드백을 수용하기 위해 다양한 이해관계자 회의를 많이 하였다.
연구를 기반으로 결과 보고서를 정부 정책에 활용했다.중간보고회를 열어 관련 전문가를 섭외해 발표회를 진행하였고 다양한 피드백을 받아 연구의 깊이를 향상시켰다.
연구완료 및 위탁기관의 담당자 변경 후 담당연구원의 책임감있는 사후응대가 좋았다.
전반적으로 만족했습니다.
보고서에 필요한 내용이 충분히 담겼고 전문적으로 작성되어 업무에 큰 도움을 받았습니다.
기억이 잘 안난다. 실제로 어차피 과제자체가 환경이나 데이터 같은 것들을 잘 분석하는 것들이 중요했는데, 그런 것들을 근거에 기반해 잘 알려줬다는 뜻이다. 
촉박한 연구일정에도 최종보고서가 충실하게 작성되었습니다.
의뢰한 정책연구과제에 대해 자료조사를 충실하게 해줬다.
정부계약 관련하여 계약 완료 및 정산 절차 등을 규정에 맞게 수행하고 있다.
계획한 절차 및 기간에 맞게 연구를 추진하고 중간현황을 지속적으로 공유했다.
요청한 기한에 맞게 중간결과물 송부 완료하였다.
과업내용에 전문성을 갖고 조사하여 성실히 수행해 유의미한 성과물을 완성할 수 있었다.
지역산업 정책 수립시, 지역 경제 현황 통계 산출 등으로 활용 하였습니다.
연구 의뢰 공고 확인 등에 긍정적인 응답이 있었습니다.
투명하게 결과보고서에 접근할수 있기에 이에 대한 신뢰도가 상승하였고, 그러다보니 향후 결과보고사의 연규윤리등에도 더 큰 신경을 쓰게되었다.
과업내용에 대한 적절한 방안을 도출하였고, 후속 연구과제 수행에 적합한 내용을 기술하였다.
연구목적 및 계획에 맞게 연구를 진행하고 이해관계자의 의견 수렴을 통해 최종보고회를 완수할 수 있었다.
최종 보고서에 그동안 연구한 내용이 구체적으로 잘 작성이 되어 있었고 보고서만 보고도 나중에 어떤 내용으로 연구가 되었는지를 잘 확인, 활용 가능하다고 생각합니다. 
결과보고서 내용의 재활용도가 높고 정책문서, 타 보고서 등 통계활용도가 높다.
기간산업안정기금이 뭐냐면 예를 들어 대한항공 같은 기업들이 코로나로 해외여행이 안된다. 그래서 그때 기간산업안정기금이라고 해서 산업은행에서 돈을 대한항공이나 아시아나항공에 돈을 융자로 넣어주는 거다. 그런데 코로나가 끝났는데 산업연구원에서는 앞으로 그런 것도 계속하는게 좋겠다 얘기가 되었다. 그래서 저희가 요구했던 사항이 '코로나는 끝났는데 그런데 왜 이거를 더 해야되는지 확실히 잡아야 할거 아니냐' 라고 했더니 '앞으로 미중갈등도 있고 여러가지 대외적인 산업환경이 불확실한게 많기 때문에 산업안전기금을 계속 넣었으면 좋겠다' 라고 그쪽에서 답변을 했다. 그리고 그거를 최종보고서에 넣어놔서 성의있게 잘했다는 의견이다. 
최종 연구결과가 나온 이후에 보통 이후 as기간처럼 별도의 추가 연구가 필요하거나 보완을 지속적으로 한동안 진행을 하게 되는데, 이 단계에서 협조가 잘되어 추가적으로 필요한 사항들이 잘 마무리되어 최종 결과물이 완성되었다는 얘기다.
연구 목적과 취지에 맞게 잘 설명하였고 최종보고회 발표자료 또한 적합하게 구성되었다.
분석 절차와 과정이 체계적이고, 정책 반영을 위한 현실적 제언이 우수하다.
의뢰한 의도에 맞게 분석 연구가 잘 이루어졌으며, 그 내용을 납기 내에 보고서에 잘 담아주었습니다.
부처와 협의한 내용을 연구에 반영하기 위한 노력이 철저하다.
없습니다.
부처에서 원하는 결과물이 있는데, 그거를 민간에서는 접근하기 좀 어려운 것들을 산업연구원에서 해주었다.
최종 결과물 도출을 위해 위탁기관과 지속 협의하는 등 많은 노력에 힘썼다.
보고서 내용이 전문적이며 고객의 수요에 맞게 잘 정리되어 있다.
지역 산업 경쟁력 강화를 위한 연구개발 혁신 인프라 구축 및 활용 계획 상세 보완이 좋았다.
구체적으로 조사를 잘해왔고 그에 대한 설명이 충실하여 만족합니다.
기본계획 용역이었다. 기본계획을 작성하는데 자료 도움이 많이 되었다. 국가첨단전략산업 기본계획 수립에 자료가 쓸만하고 활용 할 만 했다.
표를 활용하는 등 이해하기 쉽게 서술, 결론을 잘 나타낸다.
원하는 방향으로 연구가 진행되고 있는걸 확인했습니다.발주자 입장에서 연구범위 확대에 대해 긍정적으로 응대했다.계약 전문 담당자가 있어서 계약 전과정에 대한 논의가 수월했다.
의뢰자의 정책 목적 요구에 부합하도록 다양한 연구활동을 펼쳐 요구에 부합되는 우수한 연구성과를 창출하지만 본 연구 관련 분야 부서 구성 인력 수가 적어 다양한 정책 연구 요구자들의 수요를 감당하기엔 애로가 있을 것으로 사료된다.
울산산업의 성장 한계 상황에서 향후 필요한 미래 먹거리 발굴 방향을 확인할 수 있었으며 더불어 주력산업과 연계해서 지역의 한계점과 향후 성장 가능한 분야에 대한 과학적인 방향을 확인할수 있었다
과제관리 및 정책적 의견반영 등을 성실히 수행하고, 전문가적인 의견을 제시하는 등 적극적으로 과제 수행을 했다.
산업연구원의 결과물을 활용하여 업무에 도움이 되고있습니다. 
연구 의뢰 과정에서 빠른 피드백과 협의가 오갔으며, 계약과정도 수월했다.
연초에 사업계획서나 연구과제에 대한 계획서를 받는다. 저희가 제출을 요구하는 기한과 내용들이 있을텐데 그런게 정확하게 이루어지고 그 내용이 연차보고서나 최종보고서에도 충실히 담겨있다는 뜻이다.
보조금 사용 및 증빙자료 첨부를 성실히했다.                           
정책 활용도가 높다.
없다.
연구결과를 당초 의뢰자의 니즈와 용도에 부합되는 방향으로 요점을 정리하고 체계화하는 등 연구결과의 기대효과와 활용도를 높일 수 있도록 작성되었다.
연구 목적과 의뢰 내용에 정확하게 부합하는 결과물을 도출하였으며 구성 및 가독성이 좋아 결과물의 전달력도 우수하였습니다.
첨단 신산업의 인력 전망 관련 산업연구원만이 가능한 결과 도출에 대한 신뢰가 생겼다.
정부 내부의 협상 대응방안 수립에 도움이 되었습니다 
요청사항에 대한 적극적으로 반영하였습니다.
업무 담당자가 친절하고, 처리 속도가 빨랐습니다.
복잡한 행정 절차 없이 전문적 역량을 판단 근거로 계약에 이르렀다.
착수 보고가 체계적이며 연구 방향을 명확히 밝혔다.
최종 결과 보고서가 만족스럽게 작성되었다.
연구과제 선정 및 공고내용이 명확했다.
인도네시아 정부 관계자들의 현지 사정으로 국내 방문이 어렵게 되었음에도 불구하고, 시의적절한 비대면 방식등을 신속히 도입하여 적용했다.
최종보고후 처리 협의사항을 명확히 피드백 받았다.
용역사업의 결과물 도출에 관한 지속적인 협력관계 유지에 대한 긍정적인 평가 자료보완 및 최종결과물 도출과정에 있어 적극적인 협력이 도움이 됐다.
계약서류 안내 및 진행과정에 대해 친절히 설명하고 안내해주었다.
과제 진행 과정에서 적절한 의견 수렴이 이루어졌고, 결과에 대해 구체적이고 적극적인 활용 방안을 확인할 수 있었다.
산업 투자 효과에 대한 분석을 위해 네트워크 분석을 활용하여 상당히 의미 있는 초기 연구 설정을 시도한 것에 대하여 매우 참신하며, 좋은 연구 설정으로 본다. 그에 따라 이러한 분야에서도 네트워크 분석을 활용할 수 있다는 것에 대해 네트워크를 연구하는 사람으로서 매우 좋은 경험이었다. 
최종보고서에 대한 요구사항이 과업초기부터 명확했기 때문에 보고서를 작성하는데 비효율적인 시간을 대폭 감소시킬 수 있었다.
구체적인 요구사항을 초기에 계속 얘기해주어 업무를 처리하는데 신속하게 할 수 있었다.
연구 결과물의 방향성과 정책적 효과에 대한 실제적이고 자세한 카운셀링을 통해 결과물의 품질향상에 도움이 됨. 산출물의 중간 검토를 통해 연구 방향과 도출결과에 대한 논의를 진행하여 결과물의 완성도 향상에 기여해 주었다.빠른계약처리 인한 효율성이 좋았습니다.
연구원에 계신 분들이 좀 적극적으로 개선해야 될 과제에 대해 어필을 잘했다. 그래서 본인들이 생각했을 때 바뀌어야 되는 거나 앞으로 시스템이 가져야 되는 거에 대해서 저한테 얘기를 많이 하시고 또 제 얘기도 많이 듣고 그런 걸 잘 반영하셨다. 
연구과제 선정시 시스템 개선에 대한 의지가 강하고 사용자 편의 및 과제의 적절성을 잘 판단하여 과제를 선정하고 있습니다.
산업연구원의 준비 과정에서 지속적으로 전화 및 이메일로 체크하고, 커뮤니케이션 불일치가 생기지 않도록 노력하는 모습이, 다른 용역과제 관계와는 다르게, 체계적이었다고 판단된다.
보고서 작성으로 마무리되는 것이 아니라, 이를 공개하고 의견을 청취하는 노력이 우수하다.
없다.
최종산출물이라고 할 수 있는 보고서 작성내용에 대한 피드백이 우수하다.
용역 준비, 계약, 수행,  종료 등 각 단계별로 담당자의 지원이 디테일하고 품질관리에 적극적으로 대응하여 인상적었습니다. 
보고서에 담길 초안내용을 바탕으로 결과적으로 만들어진 최종보고서 산출 시점까지 산업연구원과 지속적으로 상호 피드백을 통해  보완하여 완성하였습니다. 
중간보고시 과제 관련 이해당사자(산업연구원, 포스리, 인니 정부/기업)가 모여 주제에 대한 이슈 및 솔루션에 대한 협의 및 의견 개제가 좋았습니다.
한-인니 협력을 위한 적정한 보고회를 개최했다.
수행한 성과를 해외 주무부처 및 담당자가 있는 앞에서 결과물을 발표할수 있었으며, 영어 동시통역을 지원해줘서 원활하게 해외 담당자와 소통이 가능하였습니다. 그리고, 실시간으로 수행내용에대한 해외 주무부처 및 담당자의 피드백을 받을수 있었으며, 그 의견을 실시간으로 전달받을수 있는 형태의 최종 보고회로 매우 만족하였던것 같습니다.
주관기업으로서 수요자와 협의를 잘 주관해주어 위탁연구 방향 정하기가 용이하였습니다
연구와 관련된 이해관계자들이 모여 의견을 나눌 수 있는 자리를 마련했습니다.
진행상황을 공유하고 피드백을 통해 연구 질을 높이고 있다.
전문가 문의와 현재 중국에서 핫이슈된 주제 검토를 통해 주제 선정되었다.
초기 연구과정에서 연구주제에 대한 개요 및 연구방법 등에 대한 다양한 의견을 수렴하고 반영하기 위한 노력이 좋았다.
중국에 대한 지속적인 연구가 필요합니다. 특히 중국은 지리적으로 매우 이질적인 산업구조와 산업인프라를 가지고 있기 때문에 이에 대한 결합 연구가 더욱 필요합니다. 중간보고시에 단순히 각 지역별 산업구조를 한국이 어떻게 활용하는 방법을 제시하였으나, 토론과정에서 지역별 물류산업과의 연계나 상호 보완적인 산업간 연계등에 대한 제언이 이어졌으며 여기에 산업연구원이 적극적으로 수용하는 자세를 보이면서 그에 대한 연구 결과를 최종 보고서에 담았던 사례가 기억에 남습니다.
없다.
내용이 충실합니다
내용이 도움됩니다.
고객이 수령을 원하는 세부분야와 그렇지 않은 분야를 조사하여 선택적으로 발간물을 보내시면 불필요한 출판비와 우편비를 절감하실 수 있을 것으로 사료됩니다. 
연구에 참조할 수 있는 중요한 자료들이 공개 제공되고 있습니다.
지방소멸에 대한 보고서를 높이 평가합니다. 기존의 보고서와 다르게 사회적 인구 유출입까지 포함해서 분석한 것은 의미있습니다
지역산업정책의 동향파악과 현장정보 파악에 도움이 됐다.
해당 과제물 중 주요 사항인 교통 산업 인프라 구축관련 정책적인 방향 및 정부 정책에 대한 흐름을 명료하게 파악가능해서 좋았다.
관심분야 정보 입수가 용이하고, 자료실 이동후 관련분야 자료 탐색 및 입수가 용이합니다.
국내외 산업전망 연구자료를 자주 활용하고 있으며 특히 업무상 사업계획 수립과 전망에도 많이 참고하고 있습니다.
산업연구원의 자체 보고서 또는 국내외 발간자료에 대한 정보를 취득할 수 있어서 유익했다
정기적으로 뉴스레터를 받아보며 유용한 정보를 손쉽게 알게 됐다.
관련업무와 관련하여 동향 등 참고에 도움이 됐다.
#N/A
법안 아이디어나 글 작성 시 다양한 근거 자료로 활용하고 있어서 산업연구원을 포함한 국책 연구기관들의 도움을 많이 받고 있습니다
정기간행물로 받아보니 필요할 때만 찾게 되고 그 외의 서적들은 다 버리게 됩니다. 관심 분야 발간물을 온라인 뉴스레터 형식으로 받아볼 수 있었음 좋겠습니다. 
구체적으로는 기억나지 않는다.
한눈에 보기 좋게 배열돼 있고 키워드 검색결과가 만족스러웠다.
가독성 등 여러 방면에서 좋았습니다
국회의원실에서 재직하는 비서관이다. 그래서 저희 의원님이 직접발언하시는 부분의 통계수치를 활용하거나 저희 국정감사할 때 각종 산업지표나 통계치 같은 거를 연구원에서 나오는 자료들을 참고해 작성했었다. 
뉴스레터의 구성이 탄탄하고, 업무상 필요한 정보들이 잘 정리되어 있음. 뉴스레터에서 원클릭으로 해당 자료를 볼 수 있는 점도 훌륭합니다.
반도체 관련 연구 보고서의 발간정보를 바로 알 수 있었습니다. 
뉴스레터의 정보를 접한 후, 산업연구원 홈페이지로 들어가서 다른 정보와 이슈사항들을 전반적으로 검색 및 확인할 수 있었으며, 그 정보를 토대로 포탈사이트에서 추가적인 정보를 확인할 수 있었습니다. 
홈페이지에 최신 간행물을 한눈에 보기좋게 표시되어있습니다.  또, 연구, 동향 등의 자료가 눈에 잘 들어오게 구성되어있습니다. 
기업측 의견을 잘 수렴하여 실질적인 도움이 될 수 있도록 노력한다
내용이 충실하고 전문적이었습니다.  해당 업무에 큰 도움이 되었습니다
발표 내용이 산업 전반에 대해 깊은 이해를 바탕으로 필요한 물음을 제시할 수 있었던 것 같고 기업 측면에서 실질적인 도움과 참고가 될 수 있는 내용이었던 것 같습니다.  또한 해당 내용을 바탕으로 산업연구원과 업무적으로 연결성을 가지고 사업을 추진할 수 있었던 점이 긍정적이었습니다. 
매우 전문적이며, 가장 최신의 내용을 기반으로 각 업계 필요한 전문가 연계한 기조 강연 및 실제 활용가치가 높은 주제발표등 수준높은 기조강연과 주제발표에 매우 만족했으며, 실제 산업계에서 해당내용이 활용되고 있습니다 
인니 진출 관련 산업계의 요청사항에 대한 의견 수렴 및 프로세스 관련 궁금한 것에 대한 세부적인 답변이 매우 인상적이었고 도움이 많이 되었습니다.
주제에 대한 연속성과 실효성 있는 포럼 및 정책수립이 결과로 나왔으면 합니다.
지방주도의 지역균형발전 지방분권과 균형발전이 좋았다.
지난해 11월 대한상의에서 행한 대전환 시대 한국의 신비즈니스 대응 산업정책 포럼에서 패널토론이 매우 인상적이었습니다.
지식서비스 산업 활성화 정책을  위한 포럼으로서, 아래의 소개가 적정했습니다. 1. 지식서비스업의 거시적·미시적 변화 양상 2. 국내 지식서비스 혁신조사 결과(기존) 보고 3. 지식서비스 통계(신규) 소개가 좋았습니다.
의견을 편안하게 잘 나눌수 있었다.
첨단전략산업 육성 투자 활성화 방안, 신비즈니스 활성화 방안이 좋았다.
내용이 충실하였고 특히 세계각 국의 사례에 대해 상세히 조사 분석하고 한국의 상황과 비교분석하여 대처방법을 제시하였습니다.
산업정챡포럼 등 각종 세미나에서 국가핵심전략산업 분석 관련 발표의 전문성이 우수합니다.반도체 산업 관련 동향 발표가 매우 구체적이고 시의 적절하여 현안 파악에 도움이 되었음
제가 맡은 산업종목 말고도 예를들어 바이오라던지, 반도체, 섬유 등 다양한 분야에 대한 정보를 들을 수 있어 좋았다. 제가 맡은 분야는 이차전지였고, 다양한 내용과 더불어 네트워크도 할 수 있어 좋았다. 
각 산업에 대한 전문적인 의견과 견해를 접할 수 있어서 긍정적으로 느꼈습니다.
산업에 대한 다양한 해석과 의견을 들을 수 있어 좋았습니다
2024년 산업전망에 대한 의견 교환이 도움되었습니다.
공동세미나를 통해 주요 산업별 동향 및 이슈에 대해서 공유하고 전문가들로 구성되어 상당히 유익하였습니다.
산업은행과 공동세미나를 통해 각산업별 다른 기관의 의견을 청취할수있어서 유익했습니다.
그때 저희가 MOU 각 기관과 체결을 했는데, 체결로 끝나지 않고 발표를 각 산업연구원과 저희 연구원이 진행을 하고 라운드 테이블 형식으로 토론을 자유롭게 발언하는 자리를 가졌다. 자유롭게 그 의견에 대해서 서로의 생각을 공유할 수 있는 장이 되었다는 점이 장점이었다고 생각했다. 
과학기술계 종사자로서 주제발표를 통해서 우리나라 산업 전반의 현황과 문제점 진단 및 개선을 위해 필요한 제언 등에 대한 지식을 습득하고, 관련 산업분야에 적용 방안을 고민해 볼 수 있는 계기가 되었다.
패널리스트가 경험과 전문적 식견을 가지고 내용을 잘 전달하였습니다.
참석했던 세미나의 가장 두드러진 특징 중 하나는 다양한 분야의 전문가들이 참여하여 풍부한 지식과 실질적인 경험을 공유한 점입니다. 경제학자, 사회학자, 고령화 전문 연구가들이 참석하여, 인구 고령화 문제에 대한 다각적이고 심도 깊은 논의를 이끌었습니다.
예를 들어 고령층화 산업에 대한 세션이 있었다. 산업연구원에서 아무래도 산업관련 연구를 하니까 그 부분을 좀 어떤 현황이나 발전방향이나 해외 부분을 좀 생생하게 발표를 해주었다. 사실 신생산업이라 관련된 인사섭외가 어려웠는데 잘 노력해서 여러 분야에서 섭외를 잘 해줘 토론내용이 풍성했다.
의견에 대한 피드백 및 대안 제시가 체계적으로 진행되었다. 
중간 연구 내용에 대한 외부 전문가의 의견 수렴 과정을 거치고, 최종 연구 결과 도출과 보고서 작성에 적절하게 반영하는 노력이 우수하다.
공동 연구 과정에서 제시된 의견이 잘 반영되었다.
새로운 분야의 기술을 정의하기 위한 좋은 기술을 모으는 자문협의가 구체적이었고, 이 과정에서 상당한 접근이 가능한 결과로 긍정이 크게 작용됩니다. 
보고서에서 분석하거나 제안한 지표, 자료 등을 후속 관련 연구에 사용할 수 있고, 최근 정책의 방향이나 연구의 방향을 설정할 때 도움이 된다.
에너지경제연구원의 성과물의 정기 간행물 제공, 관련 정책세미나/포럼 개최, 연말의 성과공유회, 관련 통계 제공 등으로 연구성과의 확산에 적극적입니다. 
적절한 연구 과제 선정을 위하여 전국 관련 기관에 의견 수렴한 것이 좋았다.
최종보고회에서 발표와 피드백을 위한 회의가 잘 진행되었다.
중간 평가를 계속 했었는데 산업에 계신 전문가분들을 불러서 평가받고 코멘트를 받았던 것이 연구과제를 수행함에 있어 도움 되었다.
중간보고 단계에서 분석 결과를 제시하고 심도 있는 논의를 진행하였다.
사전 안내, 회의 진행 및 최종보고회 의견 반영을 통한 보고서 보완 등이 좋았다.
최종보고회가 잘 조직되었고 충실히 이행되었다.
연구 내용에 대한 중간보고에서는 매우 심층적이고 정책 실무에 대한 관심도가 높은 토론과 검토가 이어진다. 특히 관련 자문 위원 등 전문가 그룹 선정에 있어서 매우 적합도가 높고 전문성에 있어서 균형적인 (일방적인 연구 결론 주장이 아닌) 구성을 유지한다.
신재생에너지 산업 확산을 위한 기본 모델 정립 및 표준화를 통하여 시장에 참여하려는 공공기관, 기업에 적정한 가이드라인을 제공하고 산업을 안정적으로 확산 시키는 데 큰 역활을 하고 있다고 생각한다.
주요국의 풍력 경매제도를 깊이 있게 연구하고, 세계 풍력시장 동향에 맞추어 경매시장 도입을 구체적으로 논의하여 재생에너지 시장 변화와 발전에 도움을 주는 좋은 연구라고 생각합니다.
에너지 분야의 국내외 현황과 연구 사례를 파악하는 데에 있어 에너지경제연구원에서 발간하는 연구 보고서가 매우 유용합니다.
에너지 경제연구원은 연구주제 선정부터 최종 발표까지 투명하게 진행하고 있는 것으로 판단됩니다. 특히 발표회의 경우 연구원 전체 발표자들을 한곳에 모아 경제적이면서도 효율적으로 운영하는 것으로 보였습니다. 그 외에도 외부 대응과 관련하여 행정 및 기획부서의 직원들이 친절하였습니다.
비시장 가치부분을 정량화하여 정책 수립에 관한 비용 편익분석을 할 수 있다.
별도 의견 없음. 전반적으로 만족스러웠으며 특히 소통의 시도가 인상적이었습니다.
기후 변화 협상 업무를 수행하면서 에너지연구원의 기본 연구 보고서를 활용해서 관련 정보를 취득하고 있다.
평소 공동주택 전기요금체계 개선 방안에 대한 관심이 많았던지라, 해당 보고서의 내용을 토대로 후속 연구에 대한 아이디어를 얻을 수 있었다.
정부 관계자와 정책 개선을 위한 회의를 위해서 에너지경제연구원 보고서를 인용하여 활용하였다.
연구 방향에 대해 잘 설정해 주었습니다.
기초 자료 조사, 연구 방법론, 연구 결과 등 해당 분야 연구에 크게 도움이 되었다. 
개인 연구를 진행할 때 에너지경제연구원의 연구 보고서에서 연구 주제와 관련한 최근의 정책 동향 등을 파악할 수 있어 유용하였다.
에너지 기술, 주택 에너지 효율, 설치 경제성 등 여러 분야 전문가들의 의견을 종합해 나가는 과정에 매우 감명 받았다.
특별한 경험이 기억나는 바가 없으며, 통상적으로는 참고 문헌으로 활용하였다.
우리나라의 전력 계통 이해에 큰 도움이 되었다. 특히 재생에너지 확대에 따른 문제점과 해결책에 대한 이해에 도움을 받았다.
중간 보고 내용을 상세하게 설명하고, 남은 연구 방향에 대한 조언을 적극적으로 구하는 것이 인상적이었다.
수소 분야의 시장이나 수급 쪽의 다양한 자료를 접할 수 있었다. 
연구 계획에 따라 연구가 진행되었다고 판단되며 최종보고회도 순조롭게 잘 진행되었다.
연구 주제가 앞으로 우리나라의 에너지 수급 방향을 담고 있어서 연구 자체가 사전에 준비한다는 성격을 갖고 있으며 동시에 미래지향성을 가진다. 
최종 보고를 통해 과제의 내용을 잘 전달하고 있다.
통계 자료, 정책 현황, 해당 분야 핵심 쟁점사항, 해외 문헌 등에 대해서 폭넓은 정보를 얻을 수 있다.
제 전공분야가 자원환경경제학인데, 기후변화나 신재생에너지, 전기요금 쪽의 보고서를 많이 활용해 연구에 도움이 되고 있다.
다양한 구체적인 적용사례를 보여주고 사례분석을 통한 앞으로의 연구방향을 잡는데 활용하였다.
중간보고 단계에서 이미 연구 보고서가 결과를 확인 가능한 수준까지 작성이 완료되며, 중간보고를 통해 도출된 수정, 보완사항을 최종 보고서에 반영하는 과정이 매우 완성도가 높은 시스템으로 판단되었다.
매년 과제 선정 단계에 전문가들 초청하여 해당 연도 꼭 필요한 현안과제 탐색하고 그것이 국가 경제에 미치는 효과에 대하여 토의하는 시간을 정기적으로 갖고 있다. 재생에너지가 대부분 REC 가중치를 받고 있기 때문에 LCOE 계산이 정확해야 한다. 따라서 각 분야별로 전문가들의 의견을 충분히 수렴하고 해당 업계의 애로사항도 들어가면서 시장 동향을 살피는 작업이 필요하다. 에경연은 그런 수순을 잘 밟고 있는 국책연구기관이다.              
다양한 전문가들의 의견을 적극 반영, 열린 토론이 인상적이었다.
정확한 방향성을 갖고 핵심 내용 위주로 연구가 수행되었고, 중간보고를 통해 제시한 다양한 의견과 질문 요지를 잘 파악하여 후속 연구에 반영하여 추진하였다.
연구결과에 필요한 내용과 관련하여 평가 의견 작성 시 구체적 요청사항의 제시 등 필요정보의 확보를 위해 노력하는 연구원의 자세가 좋았다.
여러 가지 상황에 대한 다양한 분석을 잘 정리해나가는 것이 인상적이었습니다. 
해외시장 보급 사례 현황 등 관련 업계와 국내외 비교점을 논의한 것이 좋았다. 
연구 방향 설정과 유용한 연구 결과 도출을 위해 외부 의견을 수렴하기 좋은 시기입니다.
풍력발전 활성화에 필요한 정부 정책 개선을 위한 자료로 활용하였다.
관련 업무에 잘 활용하고 있습니다.
유럽과 미국의 탄소국경조정 정책 움직임으로 인한 우리나라의 경제적 예상효과와 그에 대응한 통상, 산업정책에 대한 시사점을 타 연구에 참고하였습니다.
국내외 벤치마킹한 주요 사례들에 대하여 전문적인 분석 및 국내 정책 개선을 위한 시사점을 제공하고 설계에 반영코자 하였다.
관련 연구 수행 시 참고 자료로 활용함으로써 연구결과의 질적 향상에 도움이 되었다.
연구 과제 기간 동안의 의견 수렴이 적절하게 이루어졌으며, 피드백이 최종보고서에 적절히 번영되었다.
업무 수행 중 관련 연구를 참고하여 많은 도움을 받았습니다.
무탄소 전원 확대와 관련하여 부하 측면의 유연성 향상을 위한 전기차의 역할을 평가한 점이 좋았다.
별도의 의견 없습니다.
수요자원시장팀 업무를 수행하면서 참여하였으며, 관련 연구의 내용이 이론적 조사, 해외 사례 등 참고 자료로 활용할 수 있었다.
다양한 시뮬레이션을 토대로 제시된 대안으로 정책 결정에 인사이트가 많았다.
제주 재생에너지 수용확대 방안, 저장 수단 정책 방향 등 향후 CFI 정책의 유지, 보완 등의 방향을 제시하였다.전 세계적인 탄소중립의 목표 설정과 실천을 위해 꼭 필요한 해상풍력의 개발을 위한 연구 과제 선정과 추진은 매우 시기적절하였다.
주택과 건물 부분의 에너지 패러다임 전환 등에 연구 성과를 활용할 수 있었습니다.
보고서가 연구원 홈페이지에 시의적절하게 공개되어 활용도가 높다.
보고서가 어떤 메카니즘을 만든거다. 광물 각각의 프로세스에 대한 메카니즘을 만든거라 정책에 많이 활용될 수 있을 거라 생각해 긍정적이었다는 뜻이다.
기초 개념 및 현황에 대한 자료가 잘 제공되고 있다. 
파리협정 투명성 보고서는 2024년에 유엔에 제출해야 하는 국가보고서인데 이를 선제적으로 연구했기 때문에 좋았다.
중간 보고를 포함한 의견 수렴 과정에서 제기된 의견을 충분히 반영하여 수정 후 최종 보고에서 확인할 수 있었다.
에너지 부문 섹터커플링에 대한 정의와 문제 제시는 국가 정책 수립에 의미가 있었다 사료된다.
초기 및 중간보고에 의견 드렸던 내용의 반영 여부에 대한 피드백이 잘 되어 있습니다. 
본 연구와 관련된 전문가들의 의견을 최대한 반영하려는 노력이 보였다.
중간발표 때 나온 외부 의견을 반영하여 최종발표 및 최종보고서에 반영히였다.
위탁 내용에 대한 추가 요청 사항이 많았으나, 연구원께서 모두 반영하여 최종 보고회를 진행하였다.
최종보고서를 바탕으로 경기도 도시가스 소매공급비용 결정을 완료하였다.
계약 완료 시 정산처리 절차가 원활히 진행되었다.
내용에 대해서 구체적으로 설명해 주셨으며, 원하는 연구 방향 부분에 대해서도 의견 수렴을 잘 해 주셨다.
굉장히 디테일합니다 또한, 자세한 용역결과가 만족스럽습니다.
에너지경제연구원에서 작성해주신 결과보고서를 활용하여, 반도체 회원사에게 재생에너지 정책, 효율적 조달방안 등 관련 정보를 제공하였으며, 긍정적인 피드백을 받았습니다.
연구 참여 인원 전원이 최종보고회에 참석하여 충분한 질의응답이 이루어졌습니다.
해당 보고서의 내용을 활용하여 대내외용 자료를 작성하는 데 큰 도움이 되었다. 
요구하지 않은 부분까지 꼼꼼히 검토하여 최종에 가까운 보고를 하였다.
의뢰 및 요청 사항이 잘 반영되어 정리된 보고서를 받게 되어, 추후 활용도가 높았다.
과업 착수 시 과업 내용 및 추후 예정 과정에 대해 잘 정리하여 주었다. 
국가 ndc 달성 위한 기초 자료로써 활용할 예정이다.
긍정적으로 경험한 사례 없음으로 회신드립니다.
국내 수소/암모니아를 활용한 에너지 정책은 이제 막 시작 단계인데, 현재 에너지 현황과 정책과 연동하여 향후 에너지 업을 영유하는 기업이 나아가야 될 방향을 제시해 주신 것 같습니다.
에너지 쪽의 특화된 전문성을 가지고 있다. 경제적으로 용역을 주어서 만족한다.
과제를 수행함에 있어 과제수행 결과를 도출하기 위해 담당연구원들의 다양한 의견과 많은 노력이 투입되었다.
에너지경제연구원에서는 계약행정을 담당하는 직원을 별도로 두고 있으며, 해당 인원의 계약행정에 대한 전문성은 매우 뛰어나다. 계약행정절차를 진행함에 있어 에너지경제연구원 직원은 누구보다 발 빠르게 대처할 능력을 갖고 있다.
결과보고서 작성 시 발주기관의 피드백을 적극 수렴하여 이를 보고서에 구체화하였다.
제가 속해 있는 기관은 교육, 보건, 에너지, 환경 등 모든 사업을 다하고 있는데, 에너지경제연구원은 에너지 분야에 특화된 사업 경험이 있고 전문가도 계서서 저희가 가지고 있지 않은(관내에 에너지 전문가가 없다.) 부분을 사업 형성하고 진행하는 과정에 도움을 받았다.  
연구 계획 단계에서의 기존 의도와 맞게 작성되었다.
신속하게 응대하였고 계약업무에 대한 이해도 양호하였습니다. 과업 담당자와 계약담당이 따로 분리되어 능률적으로 일을 처리하는 것이 그 이유라 생각합니다.
본인이 담당한 내용에 대해서 발주처의 질의에 매우 성실하고. 책임감 있게 답변하였다.
세계원전현황에 대한 연구결과를 회사내 보고서에 활용하였다.
정책 검토 및 의사결정에 도움이 되었습니다.
전반적인 기획 의도와 방향을 잘 보여 준다.
유가 전망을 통해 에너지 가격 모니터링에 활용할 수 있었다.
전문 연구원님들이 실제 현장에서 보고 느낀 내용들이 체계적으로 정리되었고, 최종보고서 내용이 기후변화 협상을 이해하는 데 큰 도움이 되었다.
보고서에 RFP 대비 원하는 내용이 잘 반영되어 있다.
연구 결과를 정책 수립 등에 활용하기 적합하였다.
전문적인 연구 결과 보고서로 에너지 통계 분야에서의 활용도가 높다.
국가 에너지 및 온실가스 배출 관련 정책에 활용 가능하다.
입찰부터 계약 체결까지 체계적이고 신속하게 대응해 주어 업무에 도움이 되었습니다.나라장터 및 간이계약서를 통한 수의계약 진행 시 신속하고 친절한 응대를 하였다.
계약 체결에 애로가 없었기에 긍정적으로 평가한다.
법령 관련 연구용역을 타법과 비교 분석하여 결과물을 도출한 게 만족스럽다.
초기 정보 제공 및 자료 요청에 협조적이며 지속적인 이행계획 설명회를 통해 용역과제 수행에 대한 신뢰도를 확립하였다.
의뢰 과제는 에너지 효율 향상 분야의 활성화를 위해 백색인증 제도를 설계하고 각종 규정을 마련하는 역무로 진행하였으며, 에너지경제연구원 과제 담당자는 관련 분야의 전문성을 토대로 과제를 성실히 수행하여 향후 에너지 정책 개발에 많은 도움이 될 것으로 예상된다. 특히, 현 효율 향상 정책의 문제점을 면밀하게 분석하고 정책 추진 방향을 제시한 점을 긍정적으로 생각하고 있다.
해당 연구용역을 통해 발전공기업의 SPC출자사업 사업성평가에 적기대응 가능하였습니다.
국가 정책에 활용할 수 있는 완성도 높고 전문적인 결과물이 나와 만족합니다.
연구용역 과제 입찰 및 계약 시 연구원의 체계적 대응이 좋았다.
계약 담당자가 따로 있어 편리했습니다.
담당자분이 빠르고 친절한 응대해 주셔서 감사했습니다.
계약 담당자가 별도 배정되어 전화 응대가 친절하며 피드백이 빠르다.
중간연구 결과를 상세하게 설명하여 연구내용을 이해하는데 많은 도움이 되었다.
공고문이 자세하게 나와 있고, 문의했을 때 자세하게 설명해 주었다. 문의 내용은 기억나지 않는다.
계약업무를 추진하는 담당자가 친절하고 신속하게 협조해 주십니다.
연구과제 준공처리 및 대금지급에 있어 문제발생 시 빨리 해결되었다.
행정처리(계약) 담당자로부터 요청 시 친절한 응대와 빠른 업무처리를 경험하였다.
연구 의뢰자의 요구사항 등 피드백 반영을 위해 노력하였다.
국가 경제에 이바지하고 일반 전기 사용자와의 형평성에 긍정적인 영향을 줄 수 있는 방향으로 보고서가 작성되었다.
결과보고서에 기초연구 및 활용에 대한 예시 적용이 좋았다.
연구 수행 과정에서 도출 가능한 기본적인 사항 이외에도 연구자 판단을 통해 기존에 고려치 못한 사항을 포함해주었고, 수행한 연구에 대한 깊은 이해를 토대로 실무적인 문제점에 대한 질의 응답이 좋았다.
깊이가 있는 내용을 깔끔하게 정리 후 보고되었다.
도시가스 요금조정을 합리적인 근거에 의거하여 도시가스 공급자와 수요자 모두가 수용할 수 있는 수준으로 제시하였다.
국가 에너지 정책 관련 전문 지식 및 현황 자료 제공을 하여 좋았다.
연구목적에 충실하게 결과를 도출하였고, 질의응답에 성실하게 대응해주었다.
계약 및 향후 추진 일정, 연구 계획 등과 관련 의사소통이 잘 되었다.
본 주관기관과 공동 참여한 민간 수탁기관 간의 물리적 거리로 인해 실무에서 제한사항이 많았으나 이에 대한 온라인 대응과 필요한 자리에 대해서 책임자 및 담당자의 참여로 원활한 연구 수행이 가능하였다.
파리협정에 의한 지구적 이행점검은 2023년 말에 유엔 기후변화총회에서 다루어야 할 최대 이슈인 점을 고려하면 이를 대비하기 위해 사전에 연구과제를 수행했다는 점에서 본 최종 보고서가 매우 유용했다고 할 수 있다.
연구 범위의 확정을 위해 심도 깊은 논의를 진행해 주었다. 과제의 수행은 그에 따라 진행되며 중간에 범위와 내용이 변경되지 않았다. 예측 가능성과 신뢰성이 높다.
해당 과제의 전문가 및 이해관계자가 협의하여 과제 결론 도출의 여러 측면에서 검토가 되었다.
계약 처리가 투명하고 공정하며, 계약 현황을 실시간 피드백해 주었다.계약체결 시 전자계약시스템으로 불필요한 품이 들어가지 않고 빠르게 처리할 수 있었다.
과제 계약 등 행정 절차에서 계약팀과의 커뮤니케이션이 원활하였다.
정산 절차에 대해 알기 쉽게 정리해서 안내해 주었고, 회신 등 처리가 신속하게 진행되었다.
체계적으로 중간보고가 준비되었으며, 보고 이후 피드백도 적절하다.
업무 태도가 친절하며 전문적입니다."과제 진행과정에 발생한 여러 문제를 상호 소통으로 해결하였다. 예를 들면 데이터 분석에서 데이터수집과 데이터 전처리가 차지하는 노력이 대략 전체 대비 70% 이상으로 많은 문제가 발생한다. 이러한 과정에서 생기는 문제 및 차선책을  전달하면 담당자가  빠른 피드백을 주었다.
과제  진행 중 난관 등에 대해서 원활한 소통 및 피드백으로 별 문제없이 과제를 마무리한 기억이 있다."
행정 처리 담당 및 연구 과제 책임자분들께 감사 인사드립니다.
초반에 연구방향을 세팅하는 데 있어 에너지경제연구원 담당자랑 같이 계속 디스커션 하면서 분석 자료나 모형에 대해 같이 논의를 했던 것이 좋았다.
시스템이 잘 갖추어져 있어서 정산 처리 시 어려움이 없었다.
국가 에너지정책에 부합하고, 정책 이행을 촉진하기 위하여 수행된 연구로서 적절한 수준으로 활용되었다.
계약 완료 처리가 매우 신속하며, 불필요한 행정 업무가 없었다.
온라인으로 체결되어 시간적, 물적 신속한 처리가 좋다.
용역 과제 기간이 짧아서 계약 관련 프로세스가 빠르게 처리되었어야 하는데 담당자가 잘 협조해 주어서 행정 처리가 수월했다.
계약관리 시스템이 복잡하여 단순화한 개선을 요청드립니다.해당 분야에 전문성을 갖춘 자문위원 참석으로 연구결과에 대한 의미 있는 피드백을 받을 수 있었던 점이 가장 긍정적이었습니다. 
과제 체결 정산 등의 과정이 편리하였다.
국외 사례 분석 및 국내 관련 산업의 심도 깊은 생태계 분석 및 이해관계자 인터뷰 등을 통해 도출된 인사이트를 기반으로 산업 생태계 발전 방향을 도출한 부분을 긍적적으로 평가합니다.
전문성을 갖춘 연구자의 피드백과 사후 논문 연구에 대한 코멘트가 좋았다.
전문가를 초대하여 중간 평가를 받아서 과제 질 향상에 도움이 되었다.
연구 초기부터 연구원 담당자들과 활발한 소통을 통해 적절한 연구방법을 고안해냈으며, 적절한 과제수행 범위를 정할 수 있었다.전자계약시스템을 이용하여 계약 체결 시에 필요한 서류를 일목요연하게 확인할 수 있었으며, 인증서를 이용하여 서명 완료가 되면 이메일로 확인할 수 있어서 좋았습니다. 
없다.
연구결과물의 활용범위를 넓히기 위해 다양한 대안을 고려하여 체계적으로 연구를 진행하였다.
연구 조사 결과에 대한 보완 수정 필요성이 있는 부분에 대해서 에너지경제연구원의 연구책임자는 구체적인 방향과 세부내용을 제시해 주었기 때문에 연구과제를 효율적으로 추진할 수 있었고 성고를 제고할 수가 있었다.
사이트 이용 관련해서 질의에 담당하시는 분이 친절하게 답변해 주셨습니다.
계약 시 절차 상세하게 안내받아 체결이 수월하게 진행되었습니다.
사회 현안, 국가 정책, 기관 설립 목적에 부합하는 최종 보고서 작성 프로세스가 적절히 갖추어져 있습니다. 위탁 연구과제에도 이를 반영한 연구 최종 보고서 작성을 요구하고 있습니다. 그 결과 높은 수준의 최종 보고서가 작성되고 있습니다.
정해진 절차에 따라 예측 가능하게 처리되었다.
대금청구 안내 시 빠른 대응으로 처리가 신속하였습니다.
예를 들어, 저희가 지난번에 수소 연구를 했었다. 연구를 하다보니 원래는 국가를 5개로 하기로 했는데, 데이터가 부족해 국가수를 1개 정도 줄이는 경우가 생겼을 때 연구의 내용은 그대로인데 그 범위가 조금 조정될 수 있는 상황에 대해서 유연했다는 뜻이다.업무 담당자와의 업무협의 시 적절한 피드백과 친절한 응대가 좋았다.
연구 수행 전반의 경험이 매우 만족스럽습니다만, 계약 체결 및 제반 서류 제출 단계에서 설치해야 하는 웹페이지 상의 프로그램이 제대로 작동하지 않으며, 다소 번거롭게 느껴집니다.
모형의 정합성 및 실증 결과, 보고서 작성까지 꼼꼼하게 연구책임자가 확인하고 공동작업하였다.
마지막까지 보고서의 품질을 높이는 프로세스가 인상적이었다.체계적인 안내가 있어 수행에 도움이 되었습니다.
초기 연구 방향 설정이 아주 좋습니다.
연락이 잘 되었고, 최종보고서 제출 및 그 이후의 대금청구 과정에서 절차가 뚜렸하였다.
과제 목적 부합성을 고려하여 보완 방향과 기간 등을 협의하는 과정에서 성과품의 품질을 관리하는 데 있어 노력하고 있다는 느낌을 받았다.
시의적절하게 연구 주제가 선정되는 점이 연구원의 우수성을 드러낸다.
사전 안내가 친절히 진행되었고 사이트상에서 신청이 가능하여 정산 시 빠르게 처리할 수 있는 점이 좋았습니다.
연구 배경, 중간 보고 의견 및 피드백 반영, 이를 토대로 한 최종 결과물 보고 등 체계적으로 보고회가 이루어지고 있다.
최종 보고서의 품질 개선을 위해 부단히 노력하고 있음을 확인하였다.
보고서의 질을 상당히 중요시 여기는 자세를 가졌다. 보고서 구성, 보고서 내용에 대한 체크 등이 훌륭하다.
에너지경제연구원에서 주최하는 차세대 에너지리더과정 수료 경험상, 국가 에너지 산업 관련하여  알찬 교육 과정을 들을 수 있는 것과 다양하고 의미 있는 국내외 산업시찰에 대하여 매우 만족도가 큽니다. 에너지경제연구원의 교육 담당 팀원들이 세심하게 준비해 주고 수강생들의 질의응답에 친절하게 대응해 주어 감사함을 느꼈습니다. 주변 동료들에게도 추천하고 있습니다. 
강사진의 성실한 강의와 교육 구성 및 내용이 성장에 도움이 되었다.
다양한 교육 프로그램이 다 유익했지만 특히 국외연수 프로그램이 평생 잊지 못할 소중한 경험이었으며, 앞으로도 지속적으로 유지해 주셨으면 합니다.
생생한 산업교육으로 현재 에너지 경제 상황 파악에 도움이 되었다. 
다양한 에너지업계(발전사, 집단에너지 공급사 등) 대표급 강사들로 구성되어 이론적인 내용뿐만 아니라 실제로 사업을 운영함에 있어서 발생되는 문제점 등의 장단점을 설명을 해주셔서 실감 나는 강의를 구현하셨다고 생각된다.
섭외된 강사들이 주제에 적합했다.
사외 전문강사 초빙 교육(원자력,화력 등)에 특화되어 있다.
매주 교육 시 향후 교육과정을 안내하고 있어서 정보 수집이 용이하다.
초빙된 각 분야의 전문가들로 직접 강의를 들고 궁금한 점을 문의할 수 있는 좋은 교육 기회이었습니다.
각 분야 전문가 교수진의 열정적인 강의 및 토론으로 습득력이 좋았다.
국내에서는 제주도가 인상 깊었고 특히 국외 연수도 좋았습니다.
모든 강의가 현재 현업에 계신 전문가를 초빙하여, 트렌드에 부합하는 교육이 되었으며, 국내외 연수는 에경연 교육이 아니면 방문할 수 없는 곳이여서 매우 만족합니다.
교육 프로그램이 체계적으로 구성되고 진행을 적극적으로 친절하게 하였다.
교육 프로그램이 매우 유익합니다. 관련 업계와의 네트워크 형성에도 큰 도움이 되었습니다.
에너지 분야의 전반적인 이해와 네트웨크를 가지는데 큰 도움이 되었다.
강사진이 전문성이 높고 커리큘럼이 잘 짜여져 있다.
각 분야 전문가를 강사로 초빙하여 수준 높은 강의가 이뤄졌고, 국내외 관련 산업 및 트렌드, 미래 성장 동력 등을 배울 수 있었다. 또한, 교육 과정에서 다양한 분야의 전문가 및 종사자와의 네트워크를 형성하는데 많은 도움이 되었다.
교육 장소를 접근이 용이한 곳으로 선정을 하였고, 교육 프로그램이 전문성과 에너지 트렌드에 맞게 편성을 하였습니다. 또한 국내외 연수(제주도, 베트남)를 전체 교육 일정에 잘 계획해주셔서 교육생들과의 업무 교류 및 소통이 좋았습니다.
"베트남 전력산업에 대한 전문가 초빙 강좌를 통해 다양한 시각을 배울 수 있었다. 
연구원을 활용한 강좌를 통해 에너지 업계에 대한 깊은 통찰을 배울 수 있었다.   "
회사에서 손쉽게 확인이 가능하도록 공고가 잘 수취된다.
국제적인 에너지 시장 동향 및 탄소 제로에 관한 내용 강의가 좋았습니다.
전문 강사진으로 구성되어 있고, 현재 트렌드를 파악할 수 있도록 교육 커리큘럼이 구성되어 있었습니다. 
교육 당시 우크라이나 전쟁 등으로 국제 에너지 가격이 급등하는 등 가격의 변동이 심했는데 이에 대한 원인 및 향후 전망에 대한 내용의 교육이 포함되어 상황에 적절한 교육이어서 도움이 많이 되었다.
오래되어 기억이 안난다.
해외 에너지 기업 방문으로 인사이트를 확보할 수 있었다.
교육 내용, 강사의 전문성, 교육 장소, 이동의 편리성 등 모든 면에서 매우 만족하였습니다.
국내 연수 일정을 교육 초기에 시행하여 교육생 간의 관계가 원만하게 형성될 수 있도록 한 점이 좋았습니다.  학술적인 강의와 문화강의를 병행하여 부드러운 교육 분위기를 조성하였습니다.
다양한 교육 프로그램으로 전문성 향상과 네트워크 증대가 가능했다.
각 분야의 전문가들로 구성된 강사로부터 에너지 분야의 현 동향과 앞으로의 방향성 등에 대한 안목을 넓히는 긍정적인 계기가 되었습니다. 특히 국내외 연수를 통한 에너지 회사의 현장 방문으로 회사 관계자 및 임원으로부터의 설명은 직접적인 체험을 통한 에너지 분야의 이해와 경험을 넓히는 좋은 경험이었습니다.
에너지 관련 단계별 교육 체계가 좋았고 강의 질도 좋았다.
코로나 사태 진정기에 시작한 교육 프로그램을 운영하는 과정에서 변수가 많았을 상황에서도 치열한 검색과 섭외로 교육 활용도가 매우 높았습니다. 특히 국내 교육과정 및 국내/외 연수에서도 필요한 부분에 대하여 심도 있고 치밀하게 준비하여 교육생들의 만족도를 매우 높이는 계기가 되었습니다. 
다양한 분야의 주제를 심층있게 설명하였다.
교육을 통해 국내외 에너지 및 자원에 관한 각종 동향을 파악할 수 있었고, 교육자료 및 정기간행물을 통하여 다양한 정보를 수집할 수 있었다. 특히 국가의 에너지 정책에 대한 동향과 폭넓은 정보를 접할 수 있었으며, 교육과정 중 다양한 산업계 인사들과의 교류를 통하여 다양한 인적 네크워크를 구축할 수 있는 계기가 되었다.
강의별 내용이 매우 구체적으로 되어 있고, 해외연수도 알차게 구성되어 있다.
교육 강사들이 해당 분야 전문가로서 강의 내용에 신뢰할 수 있으며, 진행 직원들이 교육에 최선을 다한다.
국/내외 연수를 통하여 네트워킹 형성에 많은 도움이 되었다.
에너지 관련 연구보고서 및 세미나 자료를 참고했습니다.다양한 원문서비스를 이용자에게 효율적으로 제공하고 있다.
앞으로 좋은 경제 정보 부탁드립니다. 이상입니다. 감사합니다. 
자료검색 기능이 아주 쉽게 나와있고, 내용 검색에 대해 세부적인 결과가 잘 나와서 만족합니다.
현재 대한무역투자진흥공사의 대외 경제정보 통합 플랫폼 구축 사업에서 에너지경제연구원 측 게시물들을 수집 및 활용 중에 있으며, 해당 플랫폼에서 에너지경제연구원의 게시물들은 활용성 등이 높은 기관에 속합니다.
공지사항 및 최신 발건물과 에너지가격 동향 등을 직접 찾아보지 않아도 레터를 통해서 알 수 있어 좋았다.
특별한 사항 없다.
도서관 연속간행물실에 비치된 자료를 활용하여 좋았습니다.
없다.홈페이지 내 뉴스레터를 통해 석유 및 에너지 관련 현 산업 전반 분야에 대한 이슈사항을 확인할 수 있다.에너지 통계 쪽을 많이 사용하는데 링크 정보가 잘 되어 있어 잘 이용하고 있다. 국내외 뉴스, 연구자료, 통계 등 잘 보고 있습니다.
모릅니다.
신재생에너지 동향 및 향후 에너지 산업 정책 추진 방향에 대해서 이해할 수 있었습니다.
대부분 경제연구원 연구 보고서가 공개하는 것 같다.
천연가스와 관련하여 동향 등 다양한 자료를 확인하였다.
특별한 건 없습니다. 자료 검색, 활용 정도 사용이었습니다.
에너지원별 수출입 동향과 유가 동향에 대한 자료를 토대로 개인적인 관련 업무의 상품 구성 비율을 정하는 데 도움이 되었다.
정기적으로 주간 단위 주간 국제유가 및 시장 동향을 밭아보고 있으며, 필요시 홈페이지 접속을 통해 정보 습득으로 활용 중이다.
찾아가지 않고도 편리하게 정보를 받아볼 수 있어서 좋습니다.
연구포털에 잇는 자료를 가지고 다양하게 활용할 수 있어서 좋았다.
매주 WEMI 구독을 통해서 세계 시장의 현황을 적절하게 업데이트 받았다.
에너지경제연구원의 뉴스레터 채널은 고객이 이용하기 편리하도록 구성/디자인되어 있다.
주제와 관련된 적합성과 전문성을 갖춘 패널 섭외로 행사의 논의 주제에 대해 폭넓은 식견 확장에 기여하였다.
패널 참석자들이 현안의 핵심 사항을 많이 논의하여 주셔서 좋았습니다.
다양한 분야의 전문가의 토론을 통해 다양한 시각을 확인할 수 있었다
에너지 가격, 에너지 수요 관리 등 현안 이슈에 대해 발표자와 토론자들이 전문성 있는 토론을 진행하였다.
관련 연구성과 발표회 및 세미나 개최 등 연구 확산에 노력하고 있다.
관련 분야 전문가를 패널로 선정하여 토론 주제에 대한 전달력이 높았던 것으로 판단된다.
최근의 가장 주요한 에너지 이슈를 중심으로 발표 주제가 잘 선정되어 발표를 통해 연구에 좋은 참고가 되었다.
주제 발제 및 패널 토론 내용에 대한 사전 공유 및 협조가 좋았다.
적절한 기조강연자 및 발표자 섭외가 이루어져 유용했다.
대체로 만족합니다. 시의적절한 세미나를 좀 더 자주 하면 좋겠습니다.
시의 적절하고 전문적인 기조강연 및 주제발표 구성이 좋았다.
급격히 변화하는 ICT 환경에 대한 보고서 기획과 제작이 시의적절하게 이루어지고 있다.
최근 경제사회적 특징에 적합하면서도 전통적 중요성을 갖는 생산성 관련 연구과제의 주제를 선정하고, 이에 따라 산업 전반의 흐름을 파악할 수 있는 전략을 세웠다.
연구 내용에 대한 상세한 소개와 향후 연구 주제에 대한 자유로운 의견 수렴, 연구의 발전가능성에 대한 유의미한 토론이 좋았다.
정보통신정책연구원과의 업무 경험은 매우 긍정적이었습니다. 신뢰할 수 있고 품질 높은 연구 생산 과정임을 확인할 수 있었습니다. 특히 과제 담당자인 손녕선 박사의 전문지식과 연구를 대하는 태도가 많은 귀감이 되었습니다. 훌륭한 인재풀이 정보통신정책연구원 발전의 원동력이라고 생각됩니다. 앞으로도 많은 발전을 기대합니다.
최근 정책동향에 맞는 주제를 선정하고, 그에 적합한 연구방법론을 적용하여 연구과제를 진행한 것에 대해 긍정적으로 평가한다. 
미디어 패널 데이터의 정기적인 결과 활용이 유익했다. 
연구보고서의 결과가 후속 연구 설계에 도움이 된다.
최종 보고서를 활용하여 공공데이터 개방 및 활용 정책을 수립하는데 근거 자료로 활용하였다.
데이터의 성숙도를 평가하고 데이터를 관리하는 그런 연구주제가 지금 굉장히 중요한 주제인데 그런 주제를 잘 선택해서 연구할 수 있도록 했다는 게 긍정적이다.
다양한 방송, 통신 분야의 국내외 기술 동향과 산업 동향을 자문회의, 세미나, 보고서 형태로 제공하고 있어 연구 과제 선정에 있어서 참고 자료로 제공 및 활용하였다.
오래되어 기억은 잘 안되지만 제가 받았던 인상은 연구 수행함에 있어서 설명을 자세히 들을 수 있었다. 무엇을 해야 하는지 또 어떤 방법으로 해야 하는지에 대한 이해가 잘 되었던 점에서 오해나 혼란이 적을 수 있었다.
사전 조사와 미팅을 통해 어떤 연구 과제를 선정할 것인지에 대한 체계적인 조사 시스템을 보유하고 있다.
글로벌 ai 트렌드를 구체적으로 확인할 수 있었다.
전문가 델타이 조사를 통해 새로운 변화 상황에 대해 전문가들의 의견을 청취한 다음 연구과제를 선정하는 점이 두드러진다.
다양한 의견에 대한 적정한 대안 모색 노력, 관련 전문가에 대한 폭 넓은 의견수렴 등이 좋았다.
생산성 계정의 경우 다양한 분석에 활용할 수 있다는 점에서 정책적으로, 학술적으로 활용가치가 매우 높은 연구이다.
관련 생산성 연구의 기초 자료로 활용 가능성이 매우 높은 연구입니다. 지속적인 연구와 업데이트가 관련 연구에 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
특별한 경험이 기억나는 바가 없으며, 통상적으로는 개진한 의견이 반영되어 보고서가 개선되었다.
다양성 정책 전반에 대한 포괄적이고 체계적인 보고서를 작성하였으며, 이를 후속 연구 및 정책에 활용 가능하였다. 실제 후속 연구에 해당 보고서를 인용하였으며 관련 토론회에서도 해당 보고서를 언급한 바 있다.중간보고에 대해 기본적인 초안을 자문 받는 사람에게 알려주고 의견을 물어왔으며 연구책임자는 이 코멘트를 충실하게 반영하여 최종 보고서 작성 단계에서 많이 반영하였다. 또한 중간보고에 대해 자문자와 연구책임자 간에 이견이 있는 경우 명확하고 논리적으로 생각이 다른 이유를 설명하여 많은 부분에 대해 자문을 하면서 납득한 기억이 있다.  
미디어 산업 동향 파악 및 관련 연구에 기초 자료로 활용하였다.
최신 자료 획득에 도움이 되며 신뢰할 수 있는 정보를 제공한다.다른 것보다는 기존에 있는 유사한 연구기관에 비해서는 산업 관점이라든지 아니면 연구 관점에서 조금 더 의미 있고 실무적인 데이터들이나 정보를 제공한다.
보고서에서 인사이트를 얻고 연구 활동에 보고서를 인용하여 객관성을 증가시킬 수 있다.
자세한 중간보고를 통해 연구의 진행상황을 알 수 있고 향후 방안에 대해 들을 수 있었다.
관련 통계, 시장 동향, 관련 기업과 산업의 사례를 풍부하게 담고 있어서 후속 연구에 기초 자료로 활용 가능하다.
자문 및 피드백을 충분히 숙고하여 연구 계획에 반영하였다.
관련 전문가 및 박사님이 함께 회의에 참석하셔서 객관적으로 피드백을 주고받음으로 인해 연구 개선의 효과가 있었습니다. 형식적인 피드백이 아니었기에 타 기관과 분명 차별화 및 전문성이 있다고 판단됩니다. 최종 보고서가 발간되기 전까지도 수차례의 논의를 통해 좀 더 나은 결과물을 만들어내고자 노력하시는 모습에 좀 더 노력하고 저 자신을 반성해 보는 시간이 되기도 했습니다.
국내외 주파수 정책 이슈에 관한 관한 종합적 이해를 할 수 있었다.
해당 이슈에 대한 다양한 관점 및 기존 연구 조사를 통해, 보고서 작성의 내용과 방향성에 대해 더욱 잘 이해할 수 있었다.
해당 연구 분야(주파수정책) 관련 지식이 확장되었으며, 연구 과제 수행에 참고자료로 활용하였다.
중간보고 시 보완할 점을 충실히 보완하여 보고서를 작성하였다.
부처의 규제 비용이 감축하는 효과가 있었다. (전화는 주지 마세요.)
현재까지 진행 상황과 앞으로 해야 할 일을 잘 정리해 주었다.
초기 연구시행 과정에서 담당자에게 설명 등 전반적인 과정에서 긍정적인 경험을 하였다.
보고서의 품질이 우수하여 본인의 현재 업무 및 향후 연구에 도움이 크게 되었다.
연구 참여기관의 행사 전반의 참여도가 높고, 행사 준비에 있어 원만하게 추진 될 수 있도록 준비하였다.
디지털 혁신 전략 추진방향에 대한 다양한 의견을 검토하는 과정에서 다양한 전문가들의 의견을 수렴할 수 있었다.
정책 함축성이 명확하고 요약이 잘 되어 있어 정책 반영 가능성이 높다.
최종 보고서에 이르기까지의 소통 과정과 결과물이 좋았습니다.
초기에 연구 scope 및 내용에 대해 소통을 통해 구체화할 수 있었다.
각 분야의 전문 집필진들간의 교류를 통한 정보 공유 효과가 큽니다. 
최종보고서의 내용에 대해 심도있게 토론하고 최선의 결과를을 얻기 위해 노력하였다.
최종 보고서를 업무에 잘 활용할 수 있어 좋았습니다.
연구와 관련한 해외 사례 분석 등의 자료가 도움이 된다.
정보통신정책연구원은 연구용역 계약 이후 환경 변화에 따른 연구 상황을 중간, 수시로 소통하여 추진하는 것이 좋았다.
자세한 공고로 제안 준비에 도움이 많이 되었습니다. 
전반적으로 체계화된 업무 추진방식이 인상적이며, 연구협력에 적극적이다.
보고서를 계획한 시간 내 효율적으로 발간하였다.
연구수행 과정에서의 도움뿐만 아니라 사후 연구 마무리 단계에서의 처리도 무척 깔끔하고 빠른 편이다.
피드백과 의견 수렴이 성실하게 이뤄진 전문적인 결과물을 도출하였다.
대개 저희가 매년 평가를 하고 있으니까 평가 과정에서 저희가 한 거하고 평가 위원들 그다음에 아이티피사람들과 토의를 한다. 그래서 어떤 지식으로 더 발전해야 되는지 토의한 게 좋았다.
현재 시점에서 정책 결정이나 국제 동향 대응에 적절히 대응할 수 있는 시의적절한 정보를 제공하였다.
정산 집행 지침이나 정산에 대한 안내를 친절히 해주고, 모르는 정산 절차에 대해 잘 알려주었다.
아주 유익하고 자세한 내용으로 연구 결과를 공유해 주셔서 큰 도움이 되었습니다.
체계적인 준비와 공개 세미나의 구성에 대해 긍정적으로 생각하였다.
중간보고에 선도기업 세미나 진행을 요청하였는데, 다양한 기업을 먼저 컨택하시고 해당 사업에 가장 관련이 높고 많은 지식을 보유한 기업을 판단하셔서 추천해주셨고, 선도기업 세미나 진행에 만족했습니다.
발주처 요구사항에 따른 주제 발굴, 연구 진행 방향 설정이 우수하였다.
결과보고서를 통해 정책 마련에 구체적으로 활용하였다.
편리한 방법으로, 상세하게 연구 진행 상황 등을 공유해 주었습니다. 담당 부서에서 추가적으로 요구하는 사항에 대해서 주의 깊게 청취하였으며, 해당 부분이 최종 보고 시에도 잘 반영되었습니다.
체계적으로 충실하게 최종 보고서가 작성되었다.
수정 및 보완 의견에 대해서 잘 수용해 주었습니다.
우크라이나 전쟁 때문에 난리인데, 그와 관련한 세미나도 해주고 통계 업무할 때 보도자료도 잘 만들어주었다. 자료가 객관적이었고 전문성이 있었다. 
국내에 없는 ICT서비스 수출입 통계를 만들기 위한 발판을 마련했다.
미중관계 같은 경우에는 자료가 없고 현재 통계도 없다. 그런데 연구원의 보고서에는 기초 자료로 쓸 수 있는 통계나 현지의 논문이 많이 담겨 있다. 밖에서는 보기가 어려운 자료라 만족한다.
결과보고서에 연구과제 수행과정에서 도출된 인사이트가 잘 정리되었습니다. 
최종 보고서를 활용하여 다른 연구에 활용한 경험이 매우 많다.
중간보고 시, 진행과정 및 응답 추이 분석 등 필요한 정보를 제공하고 2차 추가조사까지 마무리하는 데 적극적으로 협조하였다.   
보고서의 내용을 누가 보더라도 알기 쉽게 작성해 주었고 우리 기관의 조사 목적에 충실히 부합한 결과를 도출해 주어 대내외 배포에 용이하였다.
최종 보고서 작업을 요청한 기한에 맞추려고 노력하였다.
전체 공유경제 규모를 지역단위까지 반영하는 것은 난이도 높은 과제 정보통신정책연구원은 17개 시도별 공유경제 규모를 산출하여 제공함에 따라 지역별 GDP인 GRDP에 반영할 수 있었다.
과제의 목적에 부합한 결과를 도출하였으며, 의뢰기관 업무에 실무적인 도움이 크게 되었다.
과업 특성상 통신 서비스 자료에 대한 결과 활용도가 높다고 사료된다.
만족할 만한 발표 자료와 애로점, 현재 진행 상황, 추후 계획 등이 잘 명시되어 있다.
관련 자료 제출 요청에 성실히 임합니다. 또한 대응자가 능숙하게 각종 요청사항에 대응해줍니다. 
그간의 연구 성과와 향후 방향에 대하여 충실히 설명하였다.
꼼꼼히 스터디를 잘 수행하였다. 최대한 많은 자료를 받으려 하였다.
정책 수립 및 추진에 있어 요청드린 사항에 대한 내용 보고가 잘 이루어졌다.
중간 결과물을 보고하면서 정부가 의도한 방향이 맞는지 충분히 의견을 수렴하고 피드백을 반영하는 노력을 많이 하였다.정보통신정책연구원에서 발간한 보고서를 대부분 의지하여 정책을 수립하고 있다.
일정 등을 포함한 진행사항 등을 세밀하게 계획하였고, 차질없이 진행하였다.
초반에 자료 분석도 잘하시고 회의 때 자료 준비도 잘 해주셨습니다.
순수외주제작 관련한 결과 보고서를 통하여 외주인정업무에 기준을 적용하여 처리하는데 큰 도움이 된다.
외주인정자문위 운영방향을 잘 설정, 이전 기준에 대한 개선방안을 마련, 실무자와 협의를 통해 개선방향을 도출하였다.
특별히 생각나는 점이 없어서 답변드리기 곤란하다.
국제협력 분야의 정책 자료로 활용하여 차년도 계획 작성에 도움이 되었다.
요청한 내용에 대해 적절하게 준비하여 수행 과제에 대한 이해를 높였다.
중간 보고를 통해 과제를 점검하고 최종 결과물을 보완할 수 있다.
제작지원 수혜 대상 사업자의 지원금 배분을 끝까지 잘 처리하였다.정책 연구 후반부, 기존 연구 내용을 종합하고 결론을 도출하는 과정에서 정책 연구의 완성도 및 활용도를 높이기 위한 여러 가지 요청을 수시로 하였으나, 전문적이고 신속하게 대응하였다.
가장 전문성이 있는 연구자를 발굴하여 적극적으로 섭외하는 경우가 많다.
유료방송시장 합산 규제 후속 조치 방안 연구 시 전문적인 도움을 받았고, 향후 규제 개선 시 참고 자료로 활용하였다.
전반적으로 연구와 관련한 온, 오프라인 커뮤니케이션을 잘했다.최종보고서 제출 이후 정책 반영 단계에까지 사후관리를 정말 잘 받았습니다.
전화 잘 받아주시고 친절하게 설명해주셨습니다.
최종보고서가 기한 내에 충실하게 작성되었다고 생각된다.
이해관계자들의 다양한 의견 수렴을 통해 장단점 분석 등을 피드백 해준 점이 좋았다.
의견수렴 및 조사 절차를 다양하고 구체적으로 진행하였다.
사업 초기 단계부터 협력국의 니즈를 구체적으로 파악하고 이에 대응하려는 모습이 인상적이었다.
소통이 잘 되었고 부처의 피드백을 잘 받아들여 반영했다.
매년 최종 보고서 시 세부적인 내용 등에 대해 확인할 수 있어 업무하는 데 도움이 많이 됩니다.  전문기관으로 내용이 알차고 도움이 많이 되고 있습니다.
지속적 정책 발전 및 환류 지원을 위해 노력해 주심에 감사합니다.
최종보고서가 충실히 작성되어 향후 정책에 활용 가능성이 크다고 생각된다.
중간보고 시 당시까지 진행된 조사결과와 향후 계획을 세부적으로 기술하는 등 전체 사업에서 추진경과 및 계획을 확인하기 적절했다.#N/A
매 분기마다 검증작업이 효과적으로 이루어지고 있습니다.
5G 주파수 할당정책에 적극적으로 참고자료를 제공하여 주었고, 관련된 해외 현황 등과 관련하여 많은 문의에 친절하게 답변해 주셨습니다.
연구 과제 내용에 대한 사전 이해와 전문성이 높고, 과제의 주요 쟁점 사항에 대한 향후 연구 진행 방향의 제안이 분명하였다.
정책 연구 과제 관련 궁금한 점이 있으면 대답 잘해주시고 애초에 요구했던 점이 반영 잘 된 거 같습니다.
정부 정책에 향후 적극 활용될 수 있는 방송/통신 정책연구를 수행함에 있어 현장의 경험과 이론을 바탕으로한 실효성 있는 결과물을 도출하였다.
접속원가 산정에 있어 최근 통신 생태계 변화 추이를 시의적절하게 반영하여 향후 제도 개선 방안 마련에 기여하였다.
통신 정책 관련하여 충실한 내용으로 작성된 보고서는 정부 정책 결정에 많은 도움이 되었다.
중간 보고에서 제기된 요구 사항들을 후기 연구 과정에서 적극적으로 반영하였다.
정산 관련 자료증빙 등이 깔끔하고 오류가 없었습니다.
사업자들과 최종안에 대해 적극적인 의견 수렴 및 피드백 기회를 나누는 등 소통에 적극적입니다.
통신 시장 경쟁 상황 평가에 대한 정책 자료 참고용으로 활용하였다.
과제가 계획과 일치하게 진행되었고 최종보고서까지 세부계획이 잘 수립되어 있었다.업무 시 적극적으로 잘 도와주셔서 감사합니다.
도매제공제도는 11년 제도 도입 이후 많은 성장을 이루었으나 데이터 기반 환경으로의 변화에서 제도의 전환이 시급한 상황이었던 등 연구를 통해  전기통신사업법을 개정하는데 큰 기여를 하였다.
연구 scope에 대해 초기에 소통하면서 구체화할 수 있었다.
1. 체계적인 보고회 준비가 좋았다. 2. 다양한 계층에 대한 성과 확산 노력이 좋았다.
과제 관리가 전문적이며 타 학문 분야에 대한 개방적인 사고를 지니고 있다.
여러 학회가 모여 종합 발표회 및 심포지움 개최, 온라인 중계 등이 좋았다.
양질의 보고회가 될 수 있도록 철저하고 끈기 있게 준비하였다. 발표자들에 대한 예우도 잘 갖추었다.
각 학회에서 수행한 연구 성과에 대해 한 자리에서 들을 수 있는 기회가 되어 좋았습니다. 
연구진과 분야 전문가/정부 관련 부처 간 보고서 공유 및 정책화 협업 구조가 좋았다.
위탁 과제에 대한 중간보고에 관한 발표를 할 기회를 주고, 여러 전문위원들이 의견을 말하는 형식으로 의견을 주어, 연구의 방향성 확정할 수 있도록 하는 점이 좋았다.
구채적인 연구 범위와 방향에 대한 이해와 공유가 좋았다.
재작년부터 2년간 진행했었는데, 연구주제도 흥미롭고, 앞으로 괄목할 만한 주제이며, 연구원분들께 궁금한 사항을 문의했을 때도 잘 피드백해 주셔서 좋았습니다.
중간보고에 대한 구체적인 피드백과 정확한 연구 방향성을 제시하였다.
초기연구를 통한 연구 방향 및 예상 결과물에 대한 합의가 적절하게 이루어졌다.
과제 수행 결과에 합리적인 피드백과 처리가 좋았다.
연구의 방향성 제시에 적극적인 의견을 제시하고 피드백을 주었다.
최종보고서 작성을 위한 기반 자료 및 의견을 적절하게 제공하였다.
구체적인 사례는 없으며 전반적으로 만족하였다.
정산 관련 지침과 원칙이 명확히 제시되어 불필요한 문제나 불편함을 미연에 방지하였다. 정산 처리도 신속하고 깔끔하게 진행되었다.
구체적인 사례이기 보다 상대적으로 본 프로젝트를 수행하면서 긍정적이었다는 느낌을 체크한 것입니다.
전체 진행 과정에 모두 만족합니다. 특히 담당 연구원님이 적극적으로 업무를 수행하고 어떤 의견에도 열린 사고로 들어주고 대화를 통해 방향을 잡아주어 스마트하게 과제를 완료하였습니다. 최종 보고서라고 답한 것은 전 과정이 모두 좋았다는 의미입니다.
작업 시행에 도움이 되는 자료 조사를 충실히 이행하였습니다.
중간보고 진행 시 선도기업 세미나를 통해 많은 정보를 얻을 수 있었습니다.
응답 결과를 최종 보고서에 적절히 반영하였다.
최종보고회 준비를 위해 매우 체계적인 노력과 기획을 제공하며, 행정적인 절차나 사후 관리 등의 측면에서 연구과제 결과가 대중에게 잘 전달될 수 있도록 지원한다.
보고회를 통해서 연구 결과의 확산이 잘 이루어지도록 최대한 노력하였다.
정보통신정책연구원에서 수행하는 연구과제의 가장 큰 장점은 정형화되었거나, 또는 의도된 결과를 기대하지 않고, 연구자가 자율성을 갖고 특정 사회문제 해결을 위한 아이디어를 마음껏 제시할 수 있다는 데 있습니다. 최종보고회 역시 연구자가 생각한 바를 주도적으로 이야기할 수 있는 소통의 장이 되고 있으며, 정보통신정책연구원 책임자(발주기관의 담당자)의 열린 자세 역시 이러한 긍정적 피드백을 받는데 상당한 도움이 되고 있습니다.
과제의 범위가 명확하고 소통을 통하여 협력적으로 연구의 완성도를 기하였다.
최종보고회 행사 개최가 체계적으로 이뤄졌습니다. 과제 결과 보고 및 성과 보고를 통해 과제 수행의 의미를 분석하고 학계 및 관련 업계에 공유할 수 있는 중요한 행사로 보입니다. 
최종 발표회를 공개적으로 했다. 학술대회 유사하게 그렇게 해서 그 자리에서 연구기관뿐만 아니라 그 분야 전문가들이 많이 오셔서 공식적으로, 비공식적으로 얘기를 풍부하게 이야기할 수 있어 좋았다.
연구의 방향성, 향후 진행 방향의 개선 및 어려운 점에 대해 연구의 현실성을 고려하여 연구 진행 개선에 대해 논의하기 좋다.
행정이 시스템화되어있어 준비해야 할 것이 명확하고 가이드가 구체적이다.
연구과업 진행 과정에 대한 발주처의 의견을 수렴하고 보다 나은 방향으로 과업을 미시 수정하는 등 효과적인 커뮤니케이션과 과업 관리가 장점입니다. 
절차 및 과정에 대해 성실하고 친절하게 안내해 주셔서 감사합니다.
기본 연구에 이은 추가적인 확산 연구가 필요할 때 적극적이다.연구 중간의 정리 및 피드백이 좋았다.
사업 피드백이 좋았다.
최종 보고서 결과에 대해 소비자들에게 제공하면 좋은 결과가 도출되었습니다.
실험실과 단말기 실험을 진행하고 분석하면서 새로운 사실들을 배웠다.
연구 진행 절차에 따라 매우 완성도 높은 보고서가 완성될 수 있었다고 생각합니다.
이메일에서 배너를 클릭하면 바로 연결되어 편리하다.
자료 수집 단계에서 발간물의 도움을 받은 적이 많았던 것으로 기억합니다.(해당 데이터, 정책 동향 등) 그 이상으로 경험을 표현하긴 어렵습니다.
업무에 활용도가 높으며, 산업 분야 최신 동향이나 정책/제도에 대한 정보를 쉽게 파악할 수 있었다.발간되는 자료들에 대한 접근이 용이하다.
앞으로도 산업별 생산성 관련 자료 구축 및 활용 방안을 지속적으로 연구해서 관련 연구의 기초 토대를 이루어주시면 감사하겠습니다. 
첨단 기술 미 정책의 연구보고서, 패널조사로 데이터 제공한 점이 좋았다.
검색을 통해 정보 습득이 가능하다. 원하는 정보 접근이 가능하다.
필요한 자료를 검색하는 데에 매우 편리하고 잘 정리되어 있다.
공신력 높은 최신 정보를 강의와 논문 작성에 활용하고 있다.
수행 중인 연구와 관련하여 기존 문헌 정리 부분에서 큰 도움을 받았다.
최신 정책 및 데이터 트렌드 파악 및 향후 연구를 위한 기초 자료로 활용하였다.
데이터와 AI 정책과 관련한 보고서들을 연구에 활용할 수 있었다.
다양한 경로를 통해 연구 사례가 발표되면 좋겠습니다. 특히 온라인 발표 중계가 더 자주 되길 바랍니다. 
방송 통신 및 OTT 관련 정보를 얻기 위해 기관의 홈페이지를 정기적으로 방문하고 있습니다. 특히 통계 자료 및 정책 방향을 확인하기 위한 홈페이지의 연구 보고서 목록을 열람하거나 검색을 활용하고 있습니다.
정기간행물 자료들을 통해서 가장 최근 연구 자료들을 볼 수 있으며, AI 트렌드 등 파악에 많은 도움이 되고 있다. 
AI 최신 트렌드에 대하여 종합적인 정보를 얻을 수 있었다.
키스디 발간물 자료가 굉장히 보기 잘 되어있고 유익한 내용이 많아서 큰 도움이 되었습니다.
정보 통신 분야에서 트렌디한 정보들을 꾸준하게 알 수 있었습니다. 특히 실제 정보 통신 분야에서 업무를 수행하면서, 현업에서 보는 근시안적인 사항들 이외에 다양한 융합 사업과 컨텐츠 정보를 다각도로 접할 수 있어 긍정적인 시너지를 볼 수 있었습니다.
최근 AI 기술 및 관련 정책 동향에 대하여 주기적으로 tracking 가능한 점이 좋았다.
발간물 검색이 용이하고 예전 자료도 비교적 잘 제공되고 있는 것으로 판단됩니다.
방송 통신에 관한 트렌드 및 이슈분석 자료를 유용하게 이용하였다.
공신력 있는 보고서들이 매년 정기적으로 잘 발간되고 있어 활용하기 좋다. 
홈페이지에 정책 연구 보고서들이 올라와 있는데, 기관에서 자체적으로 수행하는 연구 보고서들이 다양하게 많고, 내용도 풍성해서 제가 담당하고 있는 국제업무에 근거 자료로 참고하고 있다.  
정보통신정책연구원에서 발간된 자료를 기반으로 개발도상국과의 협력 사업을 진행하는데 활용하였다. 개발도상국의 현황 분석, 최신 동향 파악 등에 자료를 활용하였으며, 민간 기업의 해당 국가 진출을 위한 컨설팅에도 활용하였다.
홈페이지를 통한 뉴스레터 신청 절차가 복잡하지 않고 간편해서 좋았습니다.
김경은 박사님 발표 매우 유익하게 들었습니다. 
NFT 사례와 발전 방향에 대한 내용이 흥미로웠습니다.
전문가들이 나와서 토론한 것들이 중요한 이슈여서 좋은 경험이 되었습니다.
NFT 산업 진흥 방안에 있어 정책과 사례 모두 적절하게 안배하고 시의적절한 발제 및 토론이 진행되어서 많은 것을 배울 수 있었습니다.
사전에 제공된 내용을 바탕으로 필요한 의견을 충분히 개진할 수 있었다.
KISDI 주관 행사에 참여하면서 정책 동향 및 연구 사례들에 대해 잘 이해하고 소통할 수 있었습니다. 
다양한 정책 이슈들에 대한 정리 및 공유를 하였다.
해당 분야에 경험과 지식을 가진 전문가가 발표하여 신뢰성 있는 의견과 정보를 알 수 있었다.
전문적인 주제들에 대해 잘 학습할 수 있어서 좋았습니다.
뛰어난 연사 및 주제 선정으로 시의적절한 토픽에 대해 논의하였다.
디지털 플랫폼 정책에 대한 산학연 전문가 의견을 취합하여 좋았다.
패널토론 시 해당 분야 실무 전문가 토론으로 행사 실효성이 제고되었다.
공개 정책 세미나의 운영 목적에 맞게 주제 선정을 하였고, 패널 토의 역시 선정된 주제 범위 안에서 진행될 수 있도록 관계자들이 세심하게 신경을 쓴 것을 느꼈습니다. 각 주제별로 전문가들을 섭외하여 패널토의가 진행될 수 있도록 한 점, 패널 토의에서 논의된 내용에 대해서 바로 답변이 가능한 부분에 대해서는 현장에서 답변이 이루어졌고, 현장 답변이 어려운 항목에 대해서는 다음 세미나 혹은 개별적으로 충분히 설명이 이루어져서 정책 방향성을 잘 확인해 볼 수 있었습니다.
전문적인 패널 토론을 할 수 있도록 여러 지원을 해주었습니다.
정책과 밀접하게 연관되어 있는 주제를 밀도 깊게 다루어서 국가 정책에 대한 신뢰가 생긴다.
최고의 전문가로 구성된 주제 발표여서 수업 활용에 큰 도움이 되었다.
발표 내용에 대한 충실한 질의응답시간이 있었고 다양한 분야 전문가들의 시각을 공유할 수 있도록 하여 도움이 많이 되었다.
의견 수렴 과정이 매끄러웠고 질의한 내용에 대해서 명확하게 답변해 주었다.
주제에 적합한 강연 연사의 초빙과 전문성 있는 강연 등 주최 측의 많은 노력으로 좋은 세미나의 경험을 제공하였다.
신규 주파수(28Ghz) 할당에 대한 과기정통부 주관 세미나에서 해당 주파수의 이용 연혁, 할당 배경 등에 대하여 상세한 설명과 함께 신규 주파수 할당의 방법, 최저가, 기타 필요한 사항에 대해 합리적으로 설명하였습니다.
행사 전 충분한 기간을 두고 행사 내용이 공지되며 행사에 필요한 자료나 정보를 사전에 수령할 수 있어 행사의 충실도를 기할 수 있었다.
학술대회 세션 구성 / 기획이 행사 취지에 맞으며 사전에 계획되어 더욱 짜임새 있게 운영되는 것으로 생각된다.
전문성 기반 이슈 관련 중핵적 논의 체계 구축에 기여하였다.
발표 논문과 관련된 다양한 분야의 전문가 토론이 매우 적극적이고 유용하였다.
미래 연구 방향에 도움이 된다.
담당자가 직접 연락하여 참가 신청을 확인하고 장소와 일정을 자세하게 안내하였다.
행사 전 행사에 대한 주제와 내용에 대해서 공지를 잘 받았다.주제 발표에 대한 피드백이 있었고 관심 있는 사람들과 소통의 장으로 연결돼 긍정적으로 생각한다.
찬반 토론이 잘 이루어질 수 있도록 패널을 구성하였다.
연구 보고서 작성에 참조하였다.
현시점에서 연구자 개인이 아니라 사회, 정부가 궁금해하는 이슈를 선정하는 게 중요하다. 특히 다가올 미래 시점에서 요구될 이슈를 선정하는 게 중요한데, 이런 코멘트를 잘 반영하고 있다.
실무적인 연구로 실제 정책 활용에 매우 긍정적인 도움을 준다.
최근 북한의 재정 및 금융 실태에 대한 심도 높은 이해가 마련되었으며 이에 긍정적인 경험을 하였다.
통일연구원에서 수행했던 프로젝트가 단순히 인문쪽이 아니라 빅데이터나 AI 분석을 융합한 융합 연구 프로젝트였다. 통일연구원에 계시는 연구원분들은 아무래도 인문쪽에 포커스가 맞춰진 분들이시고 예를 들어 북한이나 한반도 자료를 분석한다고 했을 때 아무래도 질적 연구에 좀 더 집중되어 있는데 빅데이터나 AI 분석을 주로 하는 양적 연구와 아무래도 해석이 다르고 의견 충돌이 있을 수 있음에도 불구하고 적극적으로 의견을 수렴해 주고 반영해 줘서 좋았다. 특히 최지영박사님 같은 경우는 경제학을 전문으로 해서 통계학에 어느 정도 지식이 있는데도 불구하고 빅데이터나 AI 분석은 내가 새롭게 경험하는 분야이니까..하면서 최대한 많은 전문가를 만나보려고 하고 다양한 의견도 받아 들여줘서 좋았다.
연구과제의 중간보고 과정에서 다양한 연령대(특히 젊은 연구자)의 의견을 수렴하고자 하는 노력이 돋보였다. 선정된 젊은 북한 연구자들도 가감 없이 중간보고에 대해 평가한 점도 인상 깊었다. 
연구자의 전문성, 과제 완성도를 높이기 위한 책임 있는 노력이 좋았다.
기억을 되살려보니 초기 연구가 아닌 최종 보고서 이전 단계의 연구 자문이었습니다. 이미 거의 완성단계에서도 제가 속한 기관의 경험을 듣고자 책인 연구자께서 직접 미팅하는 자리를 마련하셨고 2시간가량 긴 시간 대화를 나누었습니다. 참고로, 제가 속한 기관을 나중에 알게 되었다고 합니다. 이러한 경험을 통해 끝까지 다양한 경험을 듣고 반영하려는 노력을 보인 점에 대해서 좋은 경험을 하게 되었습니다. 
북한 주민들이 먹고 사는 문제의 변화에 대한 연구여서 대단히 좋았습니다. 고맙습니다.
연구 방법과 자료 활용 등에 있어서 기존의 관련 자료에 대한 조사는 물론, 북한 원전과 탈북민 인터뷰 등 다양한 방법으로 조사하였고, 이를 수미일관적으로 논리적으로 잘 정리하였다. 특히 보고서 작성에 있어서 개념 정리와 <표>와 <그림> 등으로 내용을 시각적으로도 잘 정리하여 독자들의 가독성을 높였다. 
중산층 연구는 시의적절했으며, 연구 책임자 및 참여자가 전문성을 가지고 있습니다. 통일연구원이 향후 북한 내부 변화, 사회에 대한 더 많은 연구가 이뤄졌으면 합니다. 
남북 관련 연구의 사회 경제 정치 등의 동향에 적극 활용하였다.
과제할 때 자문도 하고 했는데, 그 후에 제 개인 연구할 때도 책 나온 거 보고 참고도 하여 도움이 되었다.
코로나 이후 북한 상황에 대해 새로운 관점에서 접근하여 좋았다.
제가 참여했던 일은 새로운 연구 프로젝트에 대한 자문이었습니다. 해당 분야는 통일연구원 소속 연구자에 의해 새롭게 수행되는 매우 독특한 것이었던 것으로 기억합니다. 해당 연구는 여러 학제들 간 통합을 요구하는 것이었기 때문에 서로 다른 연구자들이 모여서 같은 주제에 대해 대화를 했습니다. 저의 인상은 당시 담당 연구원께서 여러 분야의 연구자들을 잘 모아서 새로운 연구를 위해 매우 노력한다는 것이었습니다. 이 때문에 통일연구원의 사업에 대해 매우 긍정적입니다.
저는 익명으로 연구에 참여한 경우라, 구체적인 연구 내용에 대한 서술은 힘들 것 같습니다. 다만, 저는 북중 민간 무역 관련 내용의 공식 자료를 활용하면서 공간적 사고를 하면서 새로운 연구 시각, 기존 전통적인 연구 방식보다도 더 실제적인 접근 방식으로 무역을 이해하는 시도를 하게 된 것에서 긍정적인 경험을 하게 된 것 같습니다.
팬데믹 시대 정책 환경 변화와 관련해서 교육 분야, 특히 원격교육 환경에 대해 활용하였다.
매우 실질적인 조언을 구하고 피드백 수용을 위한 노력을 보인다.  원장 이하 담당 연구자들이 민주적이고 원활하게 소통하고 높은 수준의 학술적 토론이 이루어져서 인상적이었다. 
북한 장마당 관련 세부현황, 북한 경제 관련 내용을 거의 통일연구원에 의존하였다.
북한 연구를 하는 입장에서 어디 다른 곳에서는 북한 관련 자료를 구할 수가 없는데 통일연구원에서 발표한 내용을 바탕으로 내가 하는 연구에서 인용을 하는 등 활용을 잘 하고 있다.
동북아 정세에 대한 내 연구를 할 때는 항상 통일연구원과 국방연구원의 자료를 우선적으로 찾아 보는데 본 연구 과제가 도움이 되었고 통일 연구원의 홈페이지도 늘 들어가 보는 편이다.
최신 현안 분석을 통해 통찰력 있는 시각을 얻을 수 있으며, 이를 통해 시사점을 얻을 수 있었다.
통일 안보 외교 등과 관련된 주제를 중심으로 보았을 때 타 연구집단에서 다루거나 관심을 갖기 어려운 항목에 대해 매우 심도 있는 접근을 함으로써 단순한 정리 수준이 아닌 학문적 접근이 필요할 만큼의 문제 제기를 하였습니다. 이러한 관심과 접근은 앞으로 통일 안보 외교 분야에 필요한 현실적인 학문적 성과에 적지 않은 공헌을 할 것으로 사료됩니다. 앞으로도 통일연구원의 지속적인 활동과 발전이 있기를 기원합니다.  
좋은 내용과 분석 학문적/정책적 함의가 높다.
업무과정이 전문적임
중간보고에 받은 결과물이 상당히 과제에 진척된 내용으로 구성되어 있어서 전체 과제의 목적, 방향 등을 잘 이해할 수 있었고, 중간 과제의 자문과 자문 회의를 통해 본 과제의 향후 진행 과정 및 결과물에 대해 피드백이 훌륭히 추진되었다고 판단된다. 
연구 보고서가 체계적으로 전문적으로 작성되어, 관련 연구 수행 시 참고자료로 활용할 수 있었다. 특히, 북한과 다른 국가의 비교 연구를 통하여 유익한 정보와 시사점을 제공했다.
원래 관심 있는 분야이기 때문에 논문 작성에 참고하고 강의 중에도 소개하였다.
현재 안보상황에 대한 시의적절한 정책적 대응 방안 도출에 기여하였다.
제안을 적극적으로 고려해 연구 방향을 설정하고 필요한 부분을 보완하였다.<시진핑 시대 중국의 핵심이익과 한반도 평화·번영>라는 연구과제를 시의적절하게 선정하여 국가 외교정책에 기여할 수 있는 연구라고 생각합니다. 
동 연구 과제에 전문가 의견을 제시하면서 보다 구체적인 질문을 받아 답변을 하였다. 최종 결과물에 다양한 전문가들의 의견이 종합되어 국가 전략을 수립하는데 매우 유용한 보고서임을 확인하였다. 개인적으로 최종 결과물을 잘 활용하고 있으며, 중국에 관심을 가지고 연구하고 있는 분들에게 전파하기도 하였다. 앞으로도 한반도의 평화와 번영을 위해 다양한 연구를 지속해 주기를 기대한다.
초기 연구방법 논의에서 연구자의 의견이 잘 반영되었다.
북한 사역자로서 남북통일에 관한 정보를 제공함으로써 보다 나은 북한 정세 판단 자료로 사용되어 효과적인 발전방향을 모색한다고 사료된다.
통일연구원이 기후변화나 에너지를 연구하는 곳은 아니고 인문 사회 쪽 연구를 하는 곳인데 내가 다루던 주제는 조금 전문적인 내용이어서 잘 다루지 않는 분야이지만 그 문제를 좀 더 체계적으로 접근하려고 조사도 잘 하셨다.
원내 및 외부의 평가 및 자문이 공정하게 이루어지고 정책적, 학문적 고려를 최대한 반영하여 결과물을 산출하려는 의지와 노력이 두드러진다.
북한을 이해하기 위해서는 중국을 보다 적극적으로 활용했으면 한다.
사전 평가 자료를 세부적으로 평가할 수 있는 설문을 첨부하여 보내주었다.
중간보고 시 미흡한 점이 적지 않았으나 자문의견을 최대한 경청하고 소화해서 최종보고에 반영함으로써 완성도 및 전문성이 상당한 수준으로 확보되었다.전문성을 가진 인력이 연구주제 선정, 연구 계획 등에 적극적으로 참여하며, 타 기관의 의견을 적극 반영하려 노력하였다.
연구자들이 중간보고 과정에서 제기된 다양한 의견을 적극 반영하고자 하였다.
연구 과제 선정에 앞서 관련 기관 및 연구자의 의견 수렴 과정을 충분하게 거쳐 과제를 선정하여 시의성 있는 연구를 선정한 점이 좋았다.
보통 통일연구원이 과학 기술은 안한다. 거기에는 과학 기술 전문가도 없고 정보도 부족해서 딱히 할 일이 없었는데 최근 몇 년 사이에 과학 기술을 조금씩 건드리려는 노력이 보이는 것 같아서 긍정적으로 생각한다.
북한 관련 연구에서 문제는 자료가 부족하고 이로 인해 지엽적, 주관적인 연구가 될 수 있다는 점입니다. 그러나 이 과제의 경우 연구 초반에 전문가들에게 다양한 의견을 수렴했습니다. 또 연구 기초 자료를 수집하는 과정에서도 최대한 다양한 자료를 확보해 방향성을 잡으려고 노력했습니다. 북한 매체의 보도 내용, 전문 자료, 선행 연구 자료 수집과 전문가 인터뷰, 북한이탈주민 인터뷰 등으로 다양한 정보를 취합함으로써 연구 기초를 튼튼히 했습니다. 
북한의 일반적인 산업이 아닌 게임콘텐츠 분야의 연구과제 선정하여 북한의 기술분야에 대한 북한의 현재 실정을 파악할 수 있는 계기가 되었다.
북한 모바일 게임(패키지 타입)을 통해 북한의 디지털 엔터테인먼트 산업의 발전 수준을 파악하고 향후 방향성을 가늠하기에 적합하다고 판단한다.
연구 의제를 설정하는 과정에서 다양한 기초 조사 및 전문가 자문이 이루어졌으며, 연구방향성 설정을 위한 다각적인 노력이 이루어진 점을 긍정적으로 경험하였다.
북한의 게임 산업 현황에 대한 자문을 수행하였습니다.
북한 관련 정보에 있어 정치 외교 군사와 같이 대결 국면에 치우친 영역 외에 실제 시민이 생활하는 것에 닿아 있는 것들을 연구과제로 삼은 것이 긍정적이었다. 이러한 영역에 대한 선정과 탐구는 향후 남북한 간의 교류가 넓어지고 탈북민 외의 북한 주민들과 접촉하는 것에 있어 큰 도움이 될 것이다.
한반도 평화를 위한 남북중 산업의 특성 분석 및 협력방안 검토가 좋았다.
북한 도시연구와 신년 정책 보고서 등이 학술연구에 유용합니다.
연구 보고서 활용을 위해 통일연구원 선생님들이 저에게 피드백도 해주시고 여러 일반 경제에 대해서 같이 토론도 하여 많은 것을 알게 된 계기로 되었다.
연구하는 과정 중에 본인의 어떤 생각이 있지만, 전보다는 주변의 많은 사람들로부터 의견을 들으려는 노력을 하였다. 본인들도 많이 답답한지 현 상황에 대해 많이 들으려고 노력하였다. 현 상황을 누가 뭘 어떻게 이거다 저거다 얘기하지 못하니까 이 상황이 대체 어떻게 가는 건지, 무엇을 해야 되는지에 대한 논의들을 하면서 이야기를 많이 나눴다.
초기 연구 자료의 수집과 정확도를 위해 북한 출신 전문가 조사를 구체적으로 하였다.
자료문제 등 어려운 조건 속에서도 짜임새 있는 연구결과를 도출하였다.
과제 참여와 관련된 안내가 체계적이고 친절하게 진행되었습니다.
"제가 최종보고를 하는 회의에 갔었는데, 출판이 가능할 수준으로 최종 보고서가 시간 안에 완성되었다. 시간 내에 기한을 맞출 수 있는 수준으로 작성이 잘 되었다. 
"
작성된 보고서를 참고문헌으로 활용하여 2차 연구에 적극 활용할 정도로 보고서의 완성도 및 레퍼런스 작성 등이 훌륭하다. 
보건의료 분야에서 국제사회의 대북지원 추이와 주요 감염병 대응 방안에 대한 기초자료로서 활용한다.
북한과 관련한 전문 연구 자료가 많지 않은 상황에서 유용한 자료를 정리하고 새로운 자료를 발굴해 공개하였다.
최종 보고서에 대한 내용 검증 시도를 통해서 좋은 보고서 창출에 노력하였다.
중간보고에서 제기되었던 부분의 문제점을 해결하기 위해 노력하였다.
한반도 평화와 협력을 위한 추상적 담론이 아닌 구체적 방안을 제시한 것이 유용했다.
연구 내용의 객관성, 정확성으로 자료의 가치가 높다.
자문 필요 사항에 대한 정확하고 자세한 안내가 좋았다.
관련 보고서 작성에 참고 자료로 활용하고 있습니다. 이런 부분에서 도움이 됩니다.
남북 관계 관련 개인적인 연구와 강의 자료로서 활용하였다.
홈페이지의 연구 보고서와 정책 보고서 등의 활용도가 좋았고 자료들도 너무 늦지 않게 비교적 최근 자료로 업데이트되는 것 같아 도움이 되었다.
자문 내용이 최종 보고서 자료에 삽입됨을 확인하였고, 자문 참여자에게도 결과물을 발송해서 확인할 수 있게 한 점이 좋았다.
강의와 연구의 기초자료로서 활용하여 학생들과 개인적 연구에 도움이 되었다.
의원들의 의정활동 및 입법(개정안 포함) 활동에 필요한 조사 요구 자료 작성 시 적극적으로 활용하였다.
집필진을 전문성을 기준으로 선정, 평가한 것이 인상적이었다.
자문 회의에 참여한 결과 사업 진행을 충실히 진행 중임을 인지하였다.
북한 문제나 남북 문제와 관련해 통일연구원은 필요한 연구를 선도적으로 진행해서 결과물을 제시하고, 다른 연구 조직으로 하여금 후속 연구에 영감을 제공하는 것으로 판단한다.  
외부 전문가의 의견을 폭넓게 수용하려는 능동적 태도입니다. 
외부 전문가의 의견을 가감 없이 수용하고 원장을 비롯한 지도부가 의제 설정부터 적극적으로 참여하는 과정이 인상적이었다.
주요 내용을 국회입법조사처 보고서에 자주 활용하였다.연구원의 연구진들이 여러 사람들의 의견을 들으려고 하고 있다는 의미다.
관련 정책 보고서 혹은 자문 의견서 작성 시 많은 참고와 도움이 된다. 1차 자료 정리 및 정책 제안과 아이디어까지 다양한 정보를 얻을 수 있다. 북한과 통일에 관한 중요 이슈에 대해 항상 선제적으로 연구 주제를 선정하여 학문적으로도 활용 가치가 높다.
기본과제 최종보고 자료를 적시에 받고 평가회에 참여했습니다. 
최종보고 작성 시 표절 등 연구 윤리 준수를 위해 다각도로 검증함에 따라 작성자의 책임감 고양, 보고서 내용의 정확성과 완전성 보장 등 효과가 있다.
정책 및 동향 보고서 작성 시 관련 연구 보고서들이 풍부하여 사실 관계 및 평가 인용에 도움이 되었다.
제가 연구하고 있는 연구원에서 기초 데이터로 적극 활용 중이다. 매우 신뢰 있는 연구 보고서로 인식한다.
"통일연 연구보고서를 활용하여 북핵 대응 정책 분야에서 한미 확장 억제 실행력을 실효적으로 강화해나가는 방안을 발전시킬 수 있었다. 
정책 연구 기관으로서 남북 관계, 통일 문제, 외교 문제, 북핵 문제 등에 대해 긍정적인 기여를 하고 있는 것으로 평가한다."
정책 보고서 작성에 있어 통일연구원 연구 결과가 많은 도움이 되고 있습니다.
다양한 전문가의 의견을 종합하여 내용을 잘 정리하고 보고서 체계를 수정하였다.
각국의 비핵화 사례 자체뿐 아니라 비핵화 과정에서의 각종 조약 체결 실행을 통해 관련 국가들의 조약 체결 관행 및 인식 등에 대해서도 많은 도움을 받을 수 있었습니다.(가령 이란 핵 합의 관련 미국의 정치적 합의 이용 관행 등)
중간 보고임에도 상당히 완성도가 높았고 추후 연구 완성에 보완할 의견과 제안을 잘 수용하였다.
연구에 필요한 자료나 의견들에 대해 상세하게 협조를 해주어 만족했다.
없습니다. 고생많으십니다. 
연구과제에 비해서 예산이 부족해 보입니다. 예산 증액이 필요합니다.
북한 도시에 대한 연구를 주로 하고 있는데 통일연구원의 연구 내용을 내 논문에 인용하여 각주를 달기도 하고 참고하고 있다.
적절한 토론자 섭외를 통해 생산적 논의가 가능했으며, 그 과정에서 참석자도 많은 도움을 받았다. 
전공별로 세부 분야가 잘 정리되어 있어 논문에 활용할 수 있었습니다.
저희도 일탈 연구를 하고 있기 때문에 그쪽에서 하는 내용들이 참고가 되고 있다. 그쪽에서도 저희 꺼를 참고하는데, 저희도 동료 연구자들이 어떻게 생각하고 있는지가 중요한 면이 있어서 잘 참고하고 있다는 의미였다.
꼭 필요하지만 통일연구원의 전문성 부족으로 하지 못했던 분야에서 과제를 도출해 외부 전문가들과 협력하여 좋았다. 
북한 연구에 관한 기초 데이터를 구축한다는 계획이 의미가 있다.
중간보고의 모든 과정이 전문적이고 체계적으로 이루어졌다. 특히, 발표와 피드백이 매우 집중적으로 잘 이루어져 향후 집필하는 과정이 수월했다고 할 수 있다.
전문성을 가진 분들과 협업 및 정보 공유 과정이 효율적이고 유익했다.
연구원들이 사전에 다각도로 연구 주제를 연구하기 위한 자료를 서치했다는 것을 확인할 수 있었다.
자문한 의견이 적절히 반영된 경험이 좋았습니다.
연구 책임자의 주도로 참여 인력 간의 효율적인 의견 교환을 통해 과제의 방향 및 내용 구성을 효율적으로 설정함으로써 이후 과제 진행에 있어 많은 도움이 되었다.
"남북관계와 국가 발전을 위한 연구에 늘 감사드립니다.
해당 과제 연구를 통해 접경 지역 정책 방향 설정에 큰 도움이 되었습니다. "
남북 협력을 위한 재해재난 관리 시스템 구축 사례가 풍부하게 제시되고, 시사점이 유익한바, 강의자료 활용과 연구과제의 참고문헌으로 활용한 점이 좋았다.
보다 적실성 있는 내용의 결과 보고서를 작성하기 위해 자문위원들의 의견을 적극 반영하는 부분이 좋았다.
다양한 의견을 적극 수렴할 수 있도록 논의의 장을 마련하고, 의견을 적극 청취하였다.
공동연구자 간 연구표준화를 위한 연구책임자의 리드가 인상적이었다.
본 연구의 책임연구자는 시의적절하고 정책 활용도가 높은 연구주제를 설정하였으며, 연구를 진행하는 과정에서 공동 연구진과 충분한 의견 교환을 하여 연구의 완성도를 제고할 수 있었습니다. 위와 같은 과정을 바탕으로 완성된 최종 보고서의 내용을 핵심적인 내용을 간결하고 효과적으로 전달하였습니다. 토론자로 참여한 통일연구원 연구자 및 외부 평가자로 참여한 국립대 교수님과 통일부 관계자로부터 매우 긍정적인 평가를 받았습니다. 
북한 인구변화가 북한 경제의 내구력에 미치는 영향, 전망을 알 수 있어 좋았다.
연구 의제를 국정과제인 미중 전략 경쟁 시기 경제안보까지 확대한 점이 매우 긍정적이다. 
북한을 종합적으로 이해하고 우리나라의 대응 방안을 세우려는 노력이 느껴졌었다. 
최종보고서의 완성도가 높아서 연구 결과에 대한 신뢰도를 높일 수 있었다.
자문 내용이 최종보고서에 잘 반영되어 합리적 결과를 도출하였다.
구체적인 내용은 떠오르지 않습니다.
다른 연구를 위해 기초 자료로 활용하였습니다.
자문을 폭넓게 받고 여러 다양한 의견을 고루 조율하려는 노력이 좋았다.
북한 사회의 변화를 매우 전문적 연구진이 체계적으로 분석했다는 점에서 북한을 연구하고 교육하는 데 도움을 받고 있다.
중간보고를 통해 연구의 방향과 내용을 파악하고 그에 대한 본인의 의견을 전달할 수 있었다. 그리고 그 의견이 반영된 결과물을 받아 볼 수 있어 만족스러웠다.
연구가 80% 정도 진행되었을 당시 외부 사람들을 대상으로(다른 연구기관이나 공무원들) 이 연구가 방향이 맞는지 자문을 하면서 연구를 진행했었다. 자문을 통해 의견을 수렴하고 반영해서 연구를 완성시켜서 좋았다.
통일이라는 대주제와 관련성이 있을 수 있는 다양한 주제를 접함에 따라 통일이라는 프로세스를 더욱 입체적으로 이해할 수 있게 되었다.
해당 연구 보고서를 연구나 교학 활동에 참고자료나 독서물로 활용하였다.
의견을 제시했을 때 보고서에 적극적으로 반영하려고 하였다.
연구 자체가 전 세계 다양한 사례들을 조사하는 거였다. 그래서 제가 맡은 분야 말고도 다른 지역의 사례와 비교할 수 있어서 도움이 많이 되었다. 
매우 꼼꼼한 교정을 통해 수준 높은 보고서를 생산한다.
사소한 오류 수정을 포함하여 연구의 질을 높이는 데에 피드백이 많은 도움이 되었다. 
최종 보고서를 작성할 때 초고에 대한 문제점이나 개선해야 되는 부분, 수정 의견들을 제시해 주었고, 그것을 반영한 부분에 대해 제대로 완성본을 제출할 때 제가 충분히 검토해서 수정할 수 있도록 해주었다.
연구진은 보고회를 통해 토론자의 심도 있고 통찰력 있는 평가를 바탕으로 보고서를 보완할 수 있었다.
사업의 과정 가운데 중간보고 및 최종 보고회 진행을 심도 있게 진행하여 최종 보고서의 결과물에 중요한 기여를 하였습니다. 특히 보고회마다 참여해 주신 토론자들의 토론이 보고서의 완성도를 향상시키는 데 크게 기여하였습니다.
전문적 연구자들과의 협동 연구, 우수한 연구의 결과가 좋았다.
연구에 대한 최종 연구 책임자의 책임감과 과제 성취 능력이 좋았다.
연구 내용 및 형식 등에 대한 견해를 상세히, 구체적으로 전달하여 연구 마무리에 반영할 수 있도록 하여 연구의 완성도를 높이는데 기여하였다.
적절하게 설명하고 이해를 구했다. 계약대로 수행했다.
과제의 설계 및 세부 장과 절의 내용, 연구방향과 관련하여 연구원 담당자와 밀접히 협력했다.
최종 보고서를 작성하는 과정에서 연구자들이 의견을 지속적으로 교환하였다. 여러 차례 검토를 거쳐 보고서 내용을 수정 보완하였다. 그 결과 양질의 최종 보고서가 작성되었다.
설문조사 대상자 선정과 관련하여 적극적인 피드백을 받을 수 있었다.연구팀 내부적으로뿐만 아니라 정식 학회 발표 등을 통해 외부의 피드백 수용 및 성과확산을 병행할 수 있는 점이 긍정적이었다.
진행된 연구와 관련해 적절하고 충분한 피드백을 받았으며 연구의 보완과 수정에 반영할 수 있었다.
연구 방향을 구체화하고 전체 구성 체계를 확정한 것이 좋았다.
단순히 자기 집필 부분뿐 아니라 전체 글의 조감과 이해에 기반한 집단토론이 인상적이었다.
교열을 꼼꼼히 봐주시고, 제가 수정해달라는 것을 잘 수정해 주셨다. 즐거운 시간이었다.
원장이 직접 참석하여 보고에 대한 비평을 직접 청취하고 개선 방안을 논의하였다.
연구 참여진이 모두 모여 (비대면) 연구 내용에 대해 논의를 활발하게 진행하여, 연구 방향성을 설정하는 작업이 효과적이었다.
최종보고서를 작성하는 과정에서 책임연구자, 공동연구자들 및 행정담당자들과 긍정적인 협력 작업이 있었고, 완성된 보고서를 작성하기 위한 다양한 정보제공과 기술적인 지원을 받았다.
자문의견을 적극 반영하려 노력하는 모습이 인상적이었다.
연구진이 마지막까지 완성도 높이기 위해 매우 노력하였다.
결과물이 완성된 책자의 형태로 만족스럽게 제공되었다.
최종보고서가 발간되는 과정까지 매우 꼼꼼한 편집 및 교정과정을 거치며 그 과정에서 완성도를 제고할 수 있었다.
공동 연구자들이 한자리에 모여 각자의 연구결과에 대해 발표하고 건설적인 검토를 받을 수 있었던 자리였다. 실제로 그 자리에서 받은 검토를 반영하여 연구 보고서의 질이 높아졌다는 판단이 든다. 행정적인 준비도 완벽했고, 최종보고회 전반에 걸쳐 나의 연구결과가 가치있게 평가받는다는 느낌을 강하게 받았다.
공동연구원이 많이 속해있는 큰 연구단이었음에도 불구하고 각자의 역할과 기대가 분명하게 제시되어서 공동연구과정이 원활했다. 
PM의 리더십이 좋아서 충분한 의사소통을 통해 중간보고에서 논문을 발전시킬 수 있어서 좋았다.
시의적절하고 중차대한 문제에 대한 현실적이고 종합적인 방안을 제시하였다.
연구과제의 수행 과정에서 제기되었던 다양한 의견과 토론들이 적극 반영되어 정책 기여도가  높은 최종보고서를 생산해냈다고 자부한다. 외교안보 전문가들의 공동 작업의 성과가 최종보고서로 잘 마무리되었기에 가장 긍정적으로 평가한다.
중간 단계에서 공동연구자들이 모여 상호 체크를 하고 피드백을 주고받은 게 도움이 되었다. 
과제에 대한 설명과 함께 업무분장이 잘 이루어졌다.
정책수립과 직결된 실용적인 정책과제로 정부정책수립에 기여했다.
보고서 내용 작성과 관련하여 연구자의 의견을 적극적으로 반영해 주시고 최종본 제출을 위한 건설적 피드백을 상세히 제공하여 보고서의 질을 담보할 수 있었으나 보고서 내용의 확산과 활용에 대한 팔로업이 이뤄지지 않아 아쉬웠습니다.
연구책임자와 원활한 소통이 이루어졌습니다.
최종 보고서 출간 전 수정 작업이 매우 꼼꼼하게 이루어졌으며 또한, 보고서를 책으로 출간 후 각각 배송을 해주어 마지막까지 본인이 진행했던 연구 보고서의 결과물을 확인할 수 있게 하였다.  또한 그 후 연구비 지급 및 인센티브 지금도 매끄럽게 진행되었다. 
각 연구 작성 파트의 담당자에게 역할에 대한 안내가 구체적으로 이루어졌으며, 참고할 수 있는 자료들도 충분히 제공되었습니다.
연구목적을 명확하게 공유하고 공동연구자에 대한 동기부여가 적절했다.
연구 결과의 최종 구성을 통해 연구 내용이 체계적으로 잘 드러날 수 있었다. 꼼꼼하게 점검하는 것도 경험하였다.
전반적으로 모두 좋았기 때문에 최종보고서를 선택했습니다. 매 단계마다 최적의 성과를 낼 수 있도록 체계화되어 있다고 느꼈습니다.
중간 회의를 통해 작성 경과를 공유하며 향후 추진 방향을 명확히 하였다.연구에 필요한 각종 자료를 수집할 수 있어 유용하다.
북한 내부에 관한 신뢰성 높은 정보와 분석자료를 확인할 수 있었다. 특히 탈북자, 남북 군사합의, 북핵 문제 등에 관한 역사자료와 분석은 2023년도 개인 연구에 새로운 시각을 제공하는 도움을 주었다.
발간 즉시 배송되어 연구에 많은 도움이 됩니다.
다년간 연구원 도서 유료 구독자로 자료를 받고 있으며 북한 문제 등에 유용하게 사용하고 있다. 향후 더 많은 자료를 받으면 좋겠습니다. 
홈페이지 접속 상태가 양호하고 정기구독물 적기 배송이 좋다.
최근 연구 동향 파악, 연구 방향성 정립, 본인의 논문 작성 시에 도움이 되고 있으며, 특히 외국 학자들과의 학문적 교류 시 통일연구원의 자료를 활용하고 있다. 국책연구기관으로서의 역할과 의무에 충실하고 있다.문의 전화를 하여서 배송 여부와 추가 배송을 문의하였을 때 친절하게 배송하였습니다. 
정기구독을 통하여 통일연구원에서 발간되는 발간물들을 종합적으로 받아볼 수 있었다.
내용이 비교적 잘 정리되어 있다.
통일연구원 발간물을 요약하여 강의 시간에 학생들에게 설명하였다.
뉴스레터를 통해 최근에 발간된 통일연구원의 온라인 시리즈 자료를 확인하였다. 
연구나 집필 시 해당하는 발간물을 찾아 활용할 수 있다.
정기 구독자에게 정기적, 안정적 공급을 10년 이상 경험하였다.
연구에 참고문헌으로 활용하거나 통일 관련 분야 정보 취득에 좋았다.
현안을 소개하고 북한 정보를 알려주어 도움을 받았습니다.
북한 인권 백서나 시기별 브리프 자료 잘 보고 있습니다. 우편으로 구독하는 도서들도 도움이 많이 됩니다.
전문 분야의 다양한 발간물이 와서 좋습니다.
북한의 최신 정세에 대한 분석이 좋았다.
홈페이지 이동이 편리하고 디자인이 가독성 좋게 되어있다.
북한법과 통일연구에 많은 도움이 되었다. 북한 주민과 탈북민들의 인권 보호문제에 대한 정보를 많이 득하였다. 
남북문제 등 필요한 정보 및 자료를 제공받았다.
만료 전 회신드리겠습니다.
발간물 배송 및 배너 접속으로 최신 북한 동향 분석 확인, 강의 간 활용하였다.통일 문제에서 자신의 의견을 자유롭게 발표하고, 타 전문가의 견해를 공유할 수 있어서 좋았다.
전문가의 전문적 의견과 일반 참여자의 의견을 동시에 청취하여 비교해 보는 경험을 해봤다.
전문가 집단을 초청하기 위해서 온오프 동시 활용이 필요하다.
없다.
서로 다른 생각을 가진 전문가분들의 의견이 재미있었습니다.
큰 영감을 주었다. 간략하고 전문적인 내용이라서 도움이 많이 되었다.일반 시민의 대화 추진은 전문가를 퍼실리테이터 교육 후에 참여하도록 하는 것이 좋겠습니다.
주요 주제에 대하여 보수 진보 양쪽 전문가들이 나와서 논지를 전개하고 알아듣기 쉽도록 설명하였다.
평화 통일 사회적 대화의 성과와 과제에 대한 발제를 하였다. 박주하박사님과 함께하였습니다.
진보, 보수, 중도 성향의 다양한 입장이 어떤 생각을 가지고 있는지 공유할 수 있었다.
전문성과 진지함, 성실함, 패널 선발의 적정성이 좋았다.지속적인 안내와 정보 제공이 좋았다.
행사에 대한 이메일 안내가 적절했고 신청 절차가 간편했다.
패널 발표 및 토론에 있어 긍정적 역할을 수행하였다.
패널들이 나름 갖고 있는 의견을 가감 없이 발표함으로써 생각을 공유하고 다름을 인정하였다.
적절한 진행과 시간 배려, 이후 피드백 과정이 좋았다.안내가 명확하다. 프로그램 구성이 짜임새가 있다. 기관의 설립 목적에 충실하다.
북한의 변화하고 있는 현상을 잘 분석 평가하는 연구가 진행되었다.
시의적절한 주제를 바탕으로 북한 기후변화에 관한 논의를 진행하였다.
행사 목적에 맞는 내용으로 회의가 진행되었다.
세부 주제와 관련한 다양한 전문가 구성, 사전 및 사후 자료 공유, 보완된 부분 제공 등이 좋았다.
발표 주제가 전문적이며, 토론자의 구성에서 전문성이 있고 최신 자료를 활용한 내용이 포함되어 있다.
각 분야의 전문가를 활용하여 시의적절한 내용을 전달하였다.
기후위기와 북한인권 문제를 다룬 주제 발표가 흥미로웠다.
다양하고 전문적인 의견을 교환하여 좋았다.
시기적절한 주제 선정이 좋았다.(내용을 만족한다는 의미는 아니다.)
상당히 구체적인 내용에 대해 진행과정에 대해 들을 수 있었고 토론자가 있어서 자체적으로 보완이 되도록 하는 점이 좋았습니다. 그리고 참석한 공무원의 의견에도 적극적으로 경청하는 모습이 좋았습니다.
KDI에서 연구 과제를 기획하는 회의를 매우 자주 하는데 사회적으로 임팩트가 있을 법한 주제를 선정하는 과정이 매우 체계적이고 그 기준이 지금 현재 사회에서 논의되고 있는 이슈들, 주제들 위주로 선정을 하고 있다는 게 긍정적이다.
해당 분야 전문가들을 초청하여 접근성이 좋은 장소에서 중간 보고회를 개최하여 보고서의 질 개선에 노력한다.
나는 가계부채 쪽을 연구하는 회사의 연구원인데 경제 전망 같은 분야에 대한 전문가의 의견을 참고하기도 하고 우리와 KDI가 MOU를 맺고 있어서 우리 쪽 데이터를 KDI 박사님들이 쓰기도 하신다. 그렇게 박사님들 연구한 보고서 결과를 또 우리가 가져다가 쓰기도 한다.
근거자료로 활용, 향후 계획을 구상하기 위한 참고자료로 활용하였다.
주택 공급 및 주택금융정책의 효과에 대한 이해에 큰 도움이 되었다.
주요 정책적 주제에 대한 높은 수준의 연구 보고서를 통해 정책 이슈와 해결 방안을 정확하고 빠르게 이해할 수 있다.
사회적 관심도가 높고 시의성있는 적절한 주제를 선정하여 정부 정책수립 등 과정에서 참고 가능하다.
국채발행량이 늘면서 장기금리 인상압력이 높은 상황에서 국채발행에 대한 체계적인 시스템을 마련하여 구축효과를 최소화하였다. 
연구보고서의 학술적인 모형이나 분석 부분 그리고 논리를 유용하게 참고했습니다.
연구 진행에 대한 중간 검토로 연구의 타당성 확보에 용이하다.
기술이전거래 활성화 정책 필요성 논리 마련을 대정부 예산 요구 등에 활용하였다.
보고서를 정부정책에 직접 활용활 또는 제도개선 참고 등 이용도가 높다.
연구 보고서를 기초로 합리적인 제도 개선 방안이 도출되었음은 물론이고, 이를 기초로 F/U 과제까지 체계적으로 진행되는 점이 인상적이었다.
연구방향이 잘 정립되고 주요 연구성과가 제시되어 수정 및 보완 방향을 검토하는 중간보고가 의미있게 진행되었다.
연구보고서 검토에 대한 수정을 적절히 하였다. 
연구 중간보고에 토론으로 참석을 했었는데 그때 가상자산소득 과세에 대한 중간보고 검토자들의 의견을 긍정적으로 반영하겠다고 말씀해 주셔서 좋았다.
관련 연구자, 실무자들로부터 다양한 관점의 의견을 듣고 참고하고자 노력한다.
연구 과정이 잘 정리되어 있었고, 자문회의 참여 시 전문 영역에 대해서 충분히 의견을 개진할 수 있었습니다. 
연구보고서를 포함하여 정기성을 띄고 있는 북한경제리뷰는 시의적절한 주제를 수록하고 있으며, 전문가 대담 등을 소개하는 코너를 통해 북한경제전문지로서의 역할을 충실히 하고 있다.
전문가 의견을 청취하여 좋았다.
연구의 취지 및 진행사항, 향후 연구추진계획 등을 확인할 수 있다. 
학부와 대학원 노동경제학 수업에서 관련 통계 인용 및 참고 자료로 활용하였다.
재정정책을 위한 국채발행이 은행 자산부문의 포트폴리오를 바꿔서 기업으로 나가는 대출에 미치는 영향을 분석한 과제가 시의적절한 연구이며 흥미로운 연구라고 생각된다.
전공 관련 연구에 연구결과를 참고할 수 있어서 긍정적으로 평가한다.
요즘 건강보험 장기 재정 전망에 대해 부정적인 이야기가 많은데 그것과 관련해서 구체적으로 어떤 부분이 어떤 식으로 관리가 되어야 향후 재정 안정에 기여를 할 수 있을지에 대한 구체적인 수치와 방법을 제시해 주어서 매우 유용했다.
한국개발연구원의 보고서는 다른 연구기관에 비해 품질이 높습니다.
중간보고 발표세미나 중 다양한 코멘트가 이후 보고서 수정에 많은 도움이 되었습니다.
과제 선정 시 의견을 수집하여 분석하는 과정이 체계화되어 있다.
연구보고서의 시의적절성과 전문성이 뛰어나고, 토론이 자유롭다.
다른 국책연구소에서는 없는 레퍼리 과정이, 연구의 수월성 확보에 도움이 되는 것으로 판단된다.
KDI의 연구보고서 최종본을 참고한 적이 있고, 세미나에서 관련 내용 발표를 들은 바 있다.
초기 연구를 설계하는 단계에서 열린 마음으로 전문가의 식견을 매우 활동적으로 흡수하는 데 매우 노력하였다는 점이 인상적이었다.
연구과제를 선정함에 있어 다양한 방향성 및 가능성에 폭넓게 탐색함으로써 시의성 있는 주제 선정으로 이어졌던 것으로 판단된다.
대외 기관과의 공동연구가 확대되었으면 합니다.
보고서 내용의 전문성이 높고 정책적 시사점 또한 풍부하다.
중간보고 과정에서 제기된 의견을 반영하여 추가 연구를 하였다.
북한 경제 실상 분석, 남북경협 현황 및 효과가 좋았습니다.
기관에서 작성된 보고서는 정책에 직접 반영될 수 있는 통로가 있어, 노력의 실천이 가능하다.
연구과제 선정과 관련해 남북 통일에 대비해 실제 예상되는 세부 협력 주제인 남북경협을 ESG, 자원, 산업 등 다양한 관점에서 창의적으로 접근했다.
업무에 도움이 되는 내용을 제시하였다. 북한 경제 실태를 전문성 있게 분석하였다.
해당 연구자가 직접 컨택을 해서 어떤 부분에서 수정이 이루어졌는지 충분히 설명을 잘 해주셨는데 어떤 부분인지는 지금 기억이 안 난다.
완성된 보고서 내용의 완성도가 높고 관련 업계와 학계에의 기여도가 높을 것으로 평가됩니다.
제시된 내용들이 국내 대학의 현황과 인적자본 형성에 대해 파악하고, 정책 수립을 생각하는데 도움을 준다.
세심한 현황에 대한 질의와 응답 태도가 긍정적이었습니다.
연구 주제 설정 및 연구 방향에 대하여 깊은 고민을 하고 연구 수요 및 목적에 맞게 수행하려고 매우 노력한다.
연구결과가 기존에 없던 논리로 참신하게 작성해 활용도가 높다.
연구자의 전문성 및 연구의 품질 제고를 위한 연구자의 노력이 좋았다.
연구제안부터 연구진행에는 여러 단계가 있어 확실한 판단을 하기 어렵지만 최종 결과물은 KDI연구자의 전문성이 반영되어 대단히 우수한 것으로 판단한다.
유연한 사고를 바탕으로 커뮤니케이션을 통해 연구의 폭과 깊이를 정한다.
연구 보고서가 최근 경제정책 전반의 이슈에 맞게 적절하게 작성되었다.
중간 발표회나 보고서를 시작할 때 외부에서 대단위로 여러 관련 전문가들을 모셔다가 의견을 받아서 최종 보고서까지 많은 의견을 수렴하는 등의 노력을 한 것 같다. 연구 발굴 측면에서는 기재부나 국가 유관기관과 협력해서 시의적절한 과제를 찾고 있다.
연구 내용에 대한 심도 있는 검토가 이루어지며 타당한 의견의 경우 최종 연구물에 적절히 반영된다.
제가 자문 회의에 참석을 했었다. 그때 평가 위원들이 방향성을 잘 제안해 주어 정책 반영을 잘할 수 있을 것 같다는 느낌을 받았다.
연구 결과를 일반인들도 알기 쉽에 다양한 형태로 재생산하여 적극적으로 활용하고 있습니다. 
보고서를 본지 오래되어 구체적 내용은 잘 기억이 안 나지만, 정책 보고서를 쓰거나 토론의 발표문을 쓸 때 보고서의 결과를 일부 요약해서 인용하고 있다.
촉박한 시간에도 정확한 결과를 제공해주신 점이 좋았습니다.
있는 보기 중에서 그중 긍정적이라고 생각하는 부분에 대해 선택하였다. 기본적인 착수보고를 진행하였다.
계약부서와의 소통이 원활하였습니다.
계약 등 행정처리가 전문적이고 체계적으로 이루어진다.
중간 보고서임에도 불구하고 보고서 내용이 거의 완성이 되어 있었다.
분석하실 때 아무래도 같은 업종에 있다보니 고용, 노동 쪽 상황을 잘 아시니까 분석 방법이나 방향이 우리가 원하는 쪽이랑 잘 맞았고 내용이 전문적이었다.
국토부, 기재부 등 정부와 국회 건의 시 적극 활용했습니다.
국채시장 관련 주제 선정, 연구, 의견 수렴을 적절히 수행하였다.
방대한 데이터과 관련 이론적 연구를 충분히 고려하여 합리적이고도 단단한 결론을 도출하였다.
국회 등에 보고 용도로 활용되었는데 국채 관리 시스템을 해외 국가에 수출하려고 노력을 하는 중이다. 작년에 아프리카 포럼에서도 다룬 적이 있는데 모든 나라는 국채가 있기 때문에 우리나라의 국채 시스템을 수출하는데 활용하기 좋았다.
다양한 사례에 관해 수리적 분석 및 현실 적용가능성 등에 대해 종합적으로 분석하였다.
최종 보고회를 위한 회의 준비(로지스틱스), 준비하는 과정에서 소통, 타 기관 참석자들에 대한 친절한 응대 등이 좋았다.
중간보고회 과정에서 있었던 피드백들이 적절히 반영, 최종 보고서 잘 마무리 되었다.
계약시 과업지시서 및 중간보고 등 과정에서 요구하였던 연구내용(해외의 주요국가 앱마켓 관련 규율제도 및 규율사례)을 충실하게 최종보고서에 담아 주셔서 원하던 연구 목적을 충족하고 앱마켓 관련 사건을 살펴보는 등의 업무에 참고 등 활용할 수 있었다.
추가 조사가 필요한 부분에 대해서도 성실히 임해주셔서 감사함을 느낍니다.계약 관련 추가 서류를 잘 제출하고 담당자 연락이 잘 되었다.
과업 추진 방향에 대해 전문적이고 진솔하게 중간 보고를 진행하였다.
진행 경과와 관련하여 상세 브리핑을 해주었다.
요구하는 사항에 대해 정확하게 반영한 보고서를 제출해 주셨을 뿐만 아니라, 이후 보고회에서도 그간 추가 요청, 지적사항 등 있었던 부분을 충실히 보완해 주셨습니다.
착수보고 시 kdi 담당자분들의 보고 내용과 토론 내용이 상당히 깊이 있고 이해도가 높았다는 느낌을 받았습니다. 아울러, 해당 연구용역을 수행할 기관이 많지 않은 상태에서 이에 대한 준비도 충분해 보였습니다. 당시, 담당자는 이상무 박사님,이주원 연구원으로 기억되는데, 지금도 좋은 기억으로 남아있습니다.
중간보고에서 지적한 내용을 적절히 수행(연구용역 관련 내용은 비공개로 발언 불가능)하였다.
최종 보고서에서는 다른 금융규제법과의 관계, 해외 유사사례에 대한 조사, 판례 및 조문의 심층검토를 통해 용역 지시를 충실히 수행하였다.
최종 보고서 주요 시사점 등을 고려하여 향후 정책 수립 방향성을 설정할 수 있었습니다.
보고서 내용을 정책 결정에 적절히 참고할 수 있겠다고 생각했습니다.
연구목적에 맞는 최종보고서 발표로 향후 사업집행 등에 환류가 용이하다.
KDI CID 최고입니다. 최고의 경험을 선사해주셔서 감사합니다.
만족도 조사 결과, 수업 참여자 통계 등 피드백을 제공하였다.
조사결과에 따라 대규모 신규 재정사업의 추진여부가 결정되고 조사결과 보고서는 투명하게 공개되고 있다.
중간 보고를 통해 연구방향의 적절한 피드백 수용, 연구내용에 대한 질의를 친절하고 상세히 답변해주었다.
상세하고 깔끔하게 정리되어 있어 후속 행정절차 과정에서 활용이 용이했다.
관계 기관의 의견에 대해 면밀히 검토하여 최종보고서에 수록하였다.최종 보고서는 객관적인 연구로 결과를 적고 있어서 보다 중립적으로 볼 수 있었습니다. 
요청한 제출자료를 바탕으로 그에 대한 객관적인 분석이 이루어졌다.
저희가 예비타당성조사를 의뢰했고, 그 결과를 예산 반영에 활용했다.
최종보고서에 수요기관의 의견 반영에 적극적이였으며, 사업 추진에 필요성에 대한 타당한 논리를 제공하였다.
충분히 협의 후 상대의 의견을 존중해서 잘 표현해 주신 점이 제일 좋았던 것 같습니다.
보고서를 바탕으로 기재부 총사업비 신규등록 업무를 처리하였다.공식적으로 오픈된 자료이므로 근거로 활용 많이 된다.
정책제언으로 추진방향 의사결정을 하였다.
사안을 이해하기 위해 필요한 기초정보와 쟁점이 되는 사항들을 구체적으로 설명했다.
신축사업진행에 있어서 한국개발연구원의 체계적이고 전문적인 결과 자료를 가지고재정당국과 완만한 협의가 진행되어 사업추진에 많은 도움이 될 수 있었던 점을 높이 평가한다.중간보고 회의 때 나온 의견을 반영하여 재차 회의를 열어 피드백에 대한 수정을 해주셨다. 꼼꼼하고 계획적인 업무 수행능력이 탁월하다.
최종 보고서를 바탕으로 재정정책 결정에 필요한 사항을 확인할 수 있었다.
의뢰자에 대한 충분한 의견과 전문가 자문 등의 좋았습니다.
세부 쟁점사항에 대해 문제점 개선방안 등에 대해 사전 검토 및 논의로 대안 마련이 용의했다.
해당 사업에서 산출된 사업비용을 근거로 기획재정부와의 총사업비 협의 등에 활용하였다.지자체 정책방향과 사업방식 결정 등에 대한 전문적 검토와 검증을 통한 명확성을 확고히 하고 이를 토대로 지자체 업무 담당자들의 원활한 사업 추진 판단 등을 수월하게 진행할 수 있는 근거로 활용되는 점이다.
KDI에서 수행한 민간투자사업 적격성 재조사 과정 전반에 있어, 본 기관의 전문성, 효율성 등을 여실히 느낄 수 있었습니다. 또한 본 기관의 최종 성과물 역시 기대를 상회하여 업무 수행에 큰 도움이 되었습니다.
연구 과정과 결과에 대해 자세하게 설명해 주어 신뢰가 간다.
일반인도 이해가 될 수 있을 정도로 용어의 설명부터 세부적인 사항까지 자세히 설명이 진행되는 점이 좋았다.
책임감을 가지고 의뢰한 사안에 대하여 원활히 추진하였고, 궁금한 사항 피드백을 친절히 해주었습니다.회의 시 연구 결과에 대해 합리적인 방안을 제시해 주셨습니다.
위탁기관의 의견이나 설명할 수 있는 시간이 충분하여 해당 사업을 연구함에 도움이 되었다.
중간보고 이전 필요한 자료(수익 분석 등)를 구체적으로 요청을 해주셨으며, 해당 연구 과제에 대해 심도 있는 토론을 할 수 있었으며, 연구 과제가 잘 마무리될 수 있었습니다. 
최종 보고회에서 관계 기관인 공공기관, 지자체, 정부 의견을 충실히 들으시고, 그 자리에서 반영/미반영 여부를 즉시 피드백 주셔서 감사했습니다.
편익과 비용 산출하는 부분에서 수치 오류를 발견해서 수정을 요청드렸는데 최종보고서에는 그 부분이 잘 반영되어 있어서 좋았다.
전반적으로 연구과제 성과물은 만족하나, 중간보고회 및 최종보고회 개최 전 관련 자료 사전 배부가 다소 지연되었습니다. 앞으로는 최소 7일 전에 사전 배부되었으면 합니다.  
향후 진행 사항에 대해 친절히 안내해 주었다.
과제 수행 과정에서 분석 등 업무에 능통하며, 협의 과정에서 동등한 입장에서 소통하며 업무에 임하였다.
중간 보고 시 검토 내용에 대한 의견 개진 기회를 충분히 제공해 주었고, 그 의견에 대한 보완이 적절히 이루어졌습니다. 
연구과제와 관련하여 정책 결정에 활용할 수 있도록 계량적 분석결과를 제시하였다.
회의 및 보고서 작성에 대한 피드백이 빠르고 정확하게 왔다.
보고회의 시 검토사항에 대한 의견수렴이 최대한 공익을 위해 진행되고, 주무부서를 이해시키고 컨센서스를 가질 수 있도록 협의하고 결정되었다고 생각된다.
공정 검토 및 전문가적 접근이 좋았다.
연구과제 선정/공고 확인 과정에서 해당 연구에 적합한 전문가 또는 업체를 선정하는 기준과 연구분야별 전문가 인적 네트워크이 매우 잘 준비되어 있어 최적의 위탁전문가를 선정한다고 판단된다.
최종 보고서 등록 완료 후 보고서를  제본하여 보내줌으로써 추후 관련 사업 등에 쉽게 참조할 수 있었다.
주무부처 의견을 최대한 반영하려고 노력하되 객관적, 합리적으로 과제를 마무리하고자 하였다.
새로운 국가사업을 연구함에 있어 폭넓은 안목을 가지고 적극적으로 연구에 임하며, 책임감과 사명감을 가지고 연구를 완수하였다.
중간중간에 회의도 많이 했고 잔행 상황의 피드백도 바로 이루어졌다.  예를 들어 사업비를 정할 때 원발주처에서 진행했던 세부적인 내용이 필요한데 그런 자료들을 요청했을 때 바로바로 보내줘서 좋았다.
담당 연구원 이외의 마크맨을 선정하여, 연구과제 방향성이 맞는지 등을 같이 검토하는 제도가 좋았다.
실제로 노선 계획이 되어 있으면 노선 현황 조사를 하고 정거장 계획 등을 하는데, 이러한 노선 계획이 적절한지 현장 여건에 맞는지 실제 현장에 나가서 직접 조사가 이루어져서 좋았다.
정산이 타 연구기관대비 간결하고 신속히 진행되어 좋다. 
착수보고 시 해당 분야의 전문성을 고려한 외부 검토위원의 선정이 우수하다.
사업에 대한 분석내용을 상호 협의하여 결정되는 단계로 연구과제 추진상 중요단계로 판단된다.
제주 하수처리장 현대화 사업 적정성 검토 ==> 한국환경공단 턴키 사업 발주 전에 KDI PIMAC에서 사전 수행한 수요 및 비용에 대한 적정성 검토 결과를 공단 사업 발주 시 기초 자료로 제공함으로써 턴키입찰자의 사업 시행에 따른 적정 비용 산정 및 안전성 확보 마련에 적절히 기여한 것으로 사료된다.
전체 연구원이 함께 쟁점 사항 등에 대해 논의하며 문제점 및 대안 도출을 수행하였다.
가능한 다양한 방법으로 최대한 공정하고 정확하게 과제를 수행하려고 노력하였다. 국내 사례가 부족할 경우 해외 자료조사 등 추가적인 업무로 충실도를 높였다. 또한, 필요시 사업자에게 다양한 질의로 사업자의 사업의지 및 사업 방향을 이해하려고 노력하였고, 보고서에 최대한 그거를 기술하여 공정성을 확보하려고 하였다.
착수 보고 및 중간 보고를 통해 부족한 부분에 대해 추가 검토하여 완성도를 높이려고 노력하였다.
보고서의 질을 향상시키기 위한 수정 보완작업 및 편집 작업에서 협업이 원만하게 진행되었다. 
외부 연구책임자로서 내가 가지고 있는 노하우를 바탕으로 보고서를 작성하였는데 이에 대해 한국개발연구원 구성원이 심도 있는 검토와 피드백을 해 주어 연구 자체에도 도움이 되었을 뿐만 아니라 나 개인적으로 연구역량을 넓힐 수 있었던 좋은 연구 기회였다.
관련 당사국에서 주요 정책 관련자들과 발표 및 토론을 하여 좋았다.
연구 목표 및 연구 방향 설정이 매우 구체적이고 명확하게 논의되었다. 
공정하고 전문적인 방법으로 선정과 공고를 진행하였다.
최종보고서를 매우 꼼꼼하게 리뷰를 맡기는 것 같습니다. 
이집트 현지에서 이루어진 최종보고회를 통하여 연구진의 연구성과를 이집트 공무원들에게 효과적으로 전달할 수 있었다.
전문 연구기관답게 매우 친절하고, 깔끔하게 선정 절차가 진행되었다.
연구진, 수원국 정부, 그리고 KDI 등 주요 이해관계자 각각의 입장과 어려움을 중간보고 준비 및 후속 작업을 통해 원활하게 조율한 점이 좋았다.
보고서의 품질을 높이기 위해 노력한다.
과제에 대한 배경, 목적 등에 대하여 연구진과의 소통를 통하여 효과적인 과업달성에 이바지하고 과제의 주요 이슈를 제시하고 연구방법론에 대한 가이드라인 효율성을 제공하는 효과가 크다
초반에 연구를 진행할 때 방향성과 관련된 회의를 했는데 KDI측 연구원들과 줌으로 회의를 진행했고 그때 여러 연구원들이 참석해서 조언을 해 주셨다. 그때 외부에서 평가하시는 교수님이 계셨는데 그분이 본인이 찾은 자료도 보내주고 필요한 자료들을 해석해서 보내줘서 우리가 과제를 작성하는데 도음을 주셨다.
다양한 외부 자문 의견과 내부 검토 의견들이 구체적으로 제시되고, 그 제시 의견들이 연구결과에 수렴될 수 있는 시스템을 갖추고 있어 연구에 실질적인 도움을 준다. 또한 사업 추진부서, 사업주체, 해당 지자체 등의 입장을 청취할 수 있는 기회가 제공되므로 본 기관의 설립 목적에 부합하는 범위에서 최대한 반영이 가능하다.
위탁연구자 입장에서 배려를 해주어 최종 보고서 준비에 많은 도움이 되었습니다.
과업 추진 방향에 대한 구체적 방안을 가지고 있으며 연구진이 분석한 과업 수행의 쟁점 및 문제점에 대하여 충분한 의견을 청취하고 이를 수용하였고 그 결과를 연구결과에 적정하게 반영하였다.
수요기관과의 의견 교환 및 자료수집 등에 적극성과 편리성 제공이 좋았다.
연구의 방향에 대한 협의, 관련 자료 제시가 충실히 이루어졌다.
수행 단계별 피드백 및 의견 제시, 협의 등을 통하여 기술적 분석 및 비용 추정의 적정성을 최대한 확보할 수 있도록 수행한다.
계약 추진 과정이 매우 명확하고 신속하게 구성되고 운영되었다.
연구과제의 결과물이 실제 정책 반영 프로세스에 어떠한 영향을 미쳤는지에 대한 후속 경과를 공유해 주었으며, 그 과정에서의 주요 쟁점사항을 공유해 주었다.
각 부처 간 회의 참석자 간 다양한 의견 교환이 이루어졌다. 
중간 보고 및 최종 보고과정에서 발생하는 관련자들의 피드백에 대한 적절한 답변을 반영한다.
회의를 하는데 있어서 당시 코로나 시국이라 줌으로 진행을 해야 했는데 KDI 측에서 잘 도와줘서 중간보고가 원활히 진행되어 좋았다.
종간보고회의 후 피드백을 반영하는 과정에서 의논을 거쳐 최종보고서가 완성되었을 때 긍정적인 경험이었다.
불필요한 과정을 줄이고 효율적으로 진행하면서 적극적으로 KDI 연구진이 협력하여 작성하였다.
부족한 부분에 연구진들이 심도 있게 접근하여 연구 결과 완성도를 높였다.
결과물에 대한 토의 등이 적절하게 이루어졌다. 방향에 대한 논의 등 지속적인 관계 형성과 토의 등으로 더욱 좋은 결과를 얻을 수 있었다.
중간보고 과정에서 연구 결과에 대한 검토와 피드백이 충실하게 수행되었다.
최종보고회가 매우 전문적인 의견 교환의 장으로 활용되어 상호 지식습득의 장으로 기능하였다.
선정 및 다수 업체와 경합하여 구두 발표 이후 선정하였다.
연구의 범위와 한계를 명쾌하게 제시하였다. 이를 연구자와 공감하기 위해 노력하였다.
연구계획서에 맞게 체계적으로 작성된 연구결과에 매우 만족한다.
교통수요예측 결과와 같은 분석 결과 검증 작업을 수행하였다.
최종보고서의 검수, 인쇄 단계에서 피드백 의견이 잘 반영되었다.
공고내용이 명확하며 선정과정이 신속하고 투명하였다.
착수보고라기보단 과제 시작과 동시 현장 시찰을 통해 현지 상황을 직접 확인하고 관련 기관의 건의사항 등을 경청하는 과정이 매우 신선했습니다. 단지 이론이나 정책적인 측면만 바라보고 과제를 수행하는 것이 아니라 현장을 보고 판단하는 과정은 매우 긍정적이었습니다. 
연구과제 선정공고 내용을 구체적으로 기술하고 있어 연구참여 단계에서 대략의 과제 범위와 관련 내용의 이해도를  확보할 수 있어 연구자의 전문성과 관심도에 맞는 과제를 선택함에 도움을 받고 있다.
중간보고까지 보고서의 방향성이 결정될 수 있도록 노력하고, 내부 peer review과정이 좋다.
사전에 용역 개요와 정책 방향들에 대한 자료를 구체적으로 제시하여 용역의 내용을 파악하기 수월하였다.
최종보고서 작성 과정에서 정책에 대한 이해도가 높아지고 한국개발연구원 담당자와의 협력이 원만하게 이루어지면서 좋은 결과물이 나오게 되었다.
제가 맡은 연구 부분에 관해 연구원 안에서 대강의 내용 검토가 이루어져 있었고, 연구를 맡기시면서 저에게 연구원 내부 분들이 이 사안을 어느 부분까지 파악하고 계시는지, 왜 이 연구를 이행하시는지, 또 제 연구를 통해 무엇을 알고 싶어 하시는지 등을 정확히 설명하셨습니다.
연구의 방향과 성과 도출의 중간단계로서 연구 성과의 성패가 좌우되는 가장 중요한 업무 시기이자 중간성과 도출 과정이다.
중간보고를 위한 검토 과정에 대한 상호 피드백 및 연구진 간의 의견 반영이 용이하며, 진행과정이 객관적으로 검토되고 있다고 판단된다.
결론이 나오기 까지 2번 3번 연기되면서 시간은 좀 많이 걸렸다. KDI에서 바로 의견을 내서 결론을 내리는게 아니라 국토부라던가 다양한 대안을 제시하다 보니 그 기간이 연장되었던 것 같다. 하지만 결론은 명확하게 잘 나와서 좋았다.
기술, 수요 분석이 객관적이며 이해당사자, 해당 시도의 의견을 충분히 반영되었습니다. 
연구과제 결과에 대해 항상 피드백 해준다.(최종보고서 작성전)
주무부처 의견수렴 및 현장조사 결과 이후 주요 쟁점을 정리하여 점검회의를 진행할 때 조사의 방향과 일관성을 제시해 주어 신속한 성과품 작성이 용이하다.
보고서에서 도출된 결과를 통해 사업에 관한 올바른 관점으로 볼 수 있게 되고 도로사업에 대한 거시적 시각을 가질 수 있었다.
한가지 대안 제시만이 아닌, 경우의 수를 고려한 여러 대안을 다각적으로 검토하고 제시한다.
연구과제 수행 과정에서 여수로 개량에 대한 타당성 검토 사항에 대하여 피드백하였다.
계약 내용에 의거하여 빠른 시간 내에 과업 준공처리를 완료 하였다.
초기에 사업 전반적인 쟁점을 도출하여 그 쟁점을 가지고 연구를 진행하는 것이 긍정적 경험이었으며, 관련 지침이 세부적으로 작성되어 업무 진행에 도움이 많이 되었다.
시작단계에서 현장방문을 통해 주무관청의 애로사항을 듣고 과업 수행단계에 적극 반영토록 노력하고 현장조사를 통해 사업제안자의 여려움도 파악할 수 있다.
연구과정이 집약되어 다양한 활용이 가능해지며, 연국하정 상 방법론에 대한 고찰이 가능하다.
사업비 행정 기준과 방향에 대해서 서로 의견 공유가 이루어져서 결론적으로 좋은 기준이 도출되어 좋았다.
연구의 범위가 명확하고 대응이 훌륭하여 초기연구의 방향을 잡기가 용이하다.
초기 연구단계에서 연구과제에 대한 목적 및 분석 방법, 세부적인 논의 사항을 다양한 관점에서 접근하였으며, 해당 분야의 전문가의 의견수렴이 충분히 이루어지고 이를 연구 성과물에 반영하였다.
과업 내용, 범위 등 연구 수행과 관련한 사항에 대한 명확한 제시를 하였다.
최종보고서를 꼼꼼히 검독해서 내용 보완을 하기 쉬었다.
최종보고서 작성에 대한 치밀한 조사 연구가 진행되었다.
세밀한 조언이 뒤따르고 이에 기반한 보고서 수정이 이루어진다.
최종보고회 이전에 충분한 사전 협의를 거쳐서 보고회가 연구 결과 전달과 향후 추진 방향과 과제를 논의할 수 있었다.
위탁연구 책임자의 행정 부담 최소화를 통해 연구에 집중할 수 있게 해준다.
실무담당자의 자료 및 보고회 준비과정이 매우 성실했다. 특히 해외 중간보고회 과정에서 문제가 발생하지 않도록 밤늦게까지 철저히 준비함으로써 고객을 만족시키고. 일정도 잘 마무리되는 성과를 거두었다.
최종 보고서가 작성되기까지 착수보고, 중간보고와 제반 절차가 탄탄하고 빈틈없이 진행되어 개인적인 투여 시간과 노력이 많았지만 그 결과물인 최종 보고서의 품질이 양호하여 그 힘든 과정을 보상받았다는 느낌이 있었고 특히 책자로 발간되어 좋았습니다.
최종 보고회가 잘 조직되었고 불편함이 없었다.
과제관리가 우수하여 좋은 연구성과물을 생산하였다.
KDI의 표준화된 포맷 및 세밀한 검토, 그리고 영문표현에 대한 검토지원으로 보고서의 품질이 훨씬 높아졌습니다.
외부전문가를 통한 코멘트가 보고서 질 향상에 도움이 되었다.
효율적이고 효과적인 중간보고회가 개최되었다. 일정 및 범위 사전 조율한 점이 좋았다.
정확하고 분명한 중간 보고회 진행 및 피드백을 통해 연구용역의 완성도를 제고하였다.
세부요령을 기준으로 토론을 통해 가장 합리적인 안을 도출하였다.
다양한 역할의 참석인원이 적극적이고 실효성 있는 의견을 공유하여 과제 수행 방향 설정 및 품질 관리에 긍정적인 영향을 미쳤다.
미시경제에 관한 기본적 내용을 수강하면서 경제에 관심을 갖게 되고 학생들과 주변 사람들에게 쉽게 전할 수 있는 사례들을 접해서 유익했다.
교육 수강 신청 결제 시 비교적 원활히 잘 진행되어 편리하다.기본적으로 만족도 조사가 늦게 실시되는 것 같습니다. 강의를 수강한 기억이 희미해진 상태라 난감합니다. 기억을 더듬어보면 유명 교수님 강의의 질은 좋았지만 전달력이나 참고자료(pdf) 제공에 대한 부분은 아쉬웠습니다.
연수과정에서 실제 수업에 적용할 수 있는 내용과 방법에 대해 다루었으며, 이를 통해 학생들에게 가르치는데 많은 도움이 되었다. 또한 전문성 향상에도 도움이 되어 경제 교육에 관한 오개념을 수정할 수 있었다.
연수 이수 대상자의 수를 늘려주시면 좋을 것 같습니다.
연수 내용이 유익했고 실제 수업 작용 가능한 수업 내용을 배울수 있어 좋았습니다.
예전에 전경련에서 실시한 중국답사연수가 좋았습니다.
수업에 직접 활용할 수 있도록 구체적인 방법을 알려준 것이 좋았다.
방학 중 통으로 하는 사회 연수를 들었다. 실질적이고 도움 되었으며 지방 이용자를 위한 편의 제공도 매우 감사했다.
교육 내용과 강사진이 우수하여 많이 배우는 기회가 되었다.
제공하는 교육의 질이 높았으며 실제 학교현장에서 활용할 수 있어서 많은 도움이 되었다. 
수업에 대한 아이디어를 얻는데 많은 도움이 되었습니다.
쉽고 편하게 검색할 수 있고 정확한 자료를 제공해줍니다.
중등교사 대상으로 사회과 교사 연수가 실시되었다.
현장수업 시 연수 내용과 수업 방법을 수업 자료로 활용할 수 있어 좋았다.
경제에 관해 전문적인 강사가 시의적절한 강의를 진행하여 경제교육에 대한 이해가 높아졌다.
다양한 경제적 전반에 대한 이야기를 들어볼 수 있어 좋았고, 직접 실습해 보면서 다양한 경제 수업을 어떻게 계획하면 좋을지 구상해 볼 수 있는 좋은 시간이었다. 또한, 지방 교사들의 편의를 세심히 고려해 숙박시설이나 식사, 접근성 또한 매우 좋았다.
강의 내용이 알차고 좋았다.
start 경제수업 연수를 통해 유익한 경제수업의 방식과 다양한 수업 내용을 얻을 수 있었습니다.
강사진과 프로그램 내용이 매우 알차고 실용적인 내용으로 구성되었다.
교육자료를 홈페이지에 탑재해주셔서 학교에서 아이들 수업에 이용하기 좋았습니다.
강의 내용에 공공재 관련 중복적인 내용도 있었으나 가장 어려움을 겪었던 경제 교과에서의 활동식 수업 방안에 대한 아이디어를 많이 얻게 되었고 전문 교과적 지식을 책 외에 얻기 어려운데 경제의 경우 kdi 연수가 체계적으로 잘 되어 있어서 교과 내용에 대한 전문성 함양에 크게 도움이 되었다. 또한 각 분야에서 유명한 교수님의 강의를 들으면서 최근 시사 동향을 파악할 수 있었다. 특히 암호화폐와 재무설계 및 금융에 대한 강의가 기억에 남는다. 
사회과 교사를 위한 경제 연수에 있어서 현직 교사가 실제 수업 사례를 전달하며 경험해 볼 수 있었으며, 사회과에서 저명한 교수님과의 만남 및 수업이 정말 인상적이었다. 현실 경제의 이슈인 가상화폐에 대한 논의 등 사회과 교사에게 더욱 성장할 수 있는 기회가 되는 좋은 경험이었다.
한국개발연구원(종합교육연수원)은 오랜 기간에 걸쳐 축적한 교육과정 기획 및 운영 경험을 토대로 첫째, 교육 수강 대상자의 학습 수요에 대한 적확한 분석에 기초한 학습 내용 및 형식을 제공하였고, 둘째, 최적의 교육이 진행될 수 있도록 적절한 학습 내용 및 형식을 구성하여 전달하며, 셋째, 강좌별 전문성을 갖춘 강사를 섭외하고 있을 뿐만 아니라 넷째, 교육 수강 대상자의 학습 편의를 고려한 다양한 조치를 강구(예: 교육기간 중 지방 근무자 대상 숙식 제공)하였다. 
저명한 강사 초빙하여 유익하다.
학교 현장에서 필요한 경제교육으로 구성되어 있다. 강사진 및 교육과정이 전문적이고 연수 후 학교 현장에서 적용, 활용 가능한 내용이 만족스러웠다. 또한 교육을 받는 교사들에 대한 운영진들의 섬세한 배려와 친절에 기분 좋은 연수였다. 교육내용과 구성, 진행까지 운영진들의 꼼꼼한 설계가 어느 타 기관의 연수보다 우수하다고 평가하는 선생님들의 의견이 많았다.KDI종합교육연수원 사이트를 즐겨찾기하여 원하는 정보를 찾거나 교육 과정 검색을 하는데 불편함 없이 잘 활용하고 있습니다.
체계적인 교육을 지원받을 수 있다.
과정의 구성 및 교수진이 우수하며 전체적인 과정 종료 후 평가와 강의 시연 과정이 실제 활용에 큰 도움이 되었다. 특히, 평가는 배운 내용에 대한 학습 강화를 위해 꼭 필요하다고 생각하다.
Kdi연수는 출석률90%이상 시 수료가 되는데, 기준을 잘 지키는 것에 대해 일부 교육생들은 빡빡하게 운영한다고 느낄 수 있지만, 그러한 원칙으로 인해 교육과정 이수자에 대한 보람과 가치가 높아진다고 생각합니다.
교육과정 안내 및 신청에 대한 SMS결과 및 일정 안내 등으로 차질 없이 참여하거나 교육 여부 등의 확인에 있어서 신뢰감이 상승하였다.
교육과정별 모집공고 확인은 다른 선택사항이 없어 가장 기본적인 서비스라서 선택한 것입니다. 정확한 정보 전달성이 그나마 가장 기본적으로 만족해서…. 교육과정의 프로세스를 점검하고 너무 장황하게 하지 말고 과정 중 필수 사항을 잘 정리하여 중요사항을 중점적으로 교육 및 강의를 해주시면 감사하겠습니다.
교육과정에서 소개 받은 교육 자료를 발달장애인 경제교육에 잘 활용하고 있습니다. 성인 발달장애인을 위한 교육자료 개발을 부탁드립니다. 감사합니다.
지방강사라 많은 정보를 접하기가 쉽지가 않습니다. 교육 접수부터 내용까지 세심하게 잘 알 수 있도록 해주시고 교육 중에도 준비하신 모든 분들께서 친절히 해주셔서 교육기간 내내 어렵지 않게 마치게 되었고 시험도 응시해서 자격도 갖추게 되었습니다. 앞으로도 많은 과정들이 있길 바라봅니다.
없다.
경제에 관련된 전반적인 지식이 체계적으로 학습할 수 있게 구성되어 있습니다. 초 중등 과정 수업에 이용할 때 용이한 과정입니다.
챈을 통해 이해하기 어려운 것을 동영상 강의가 많이 보완해 주었습니다.
금융, 경제 전문강사 인정을 위한 교육 중 강의 실연 평가를 위한 모의 강의 시연 시 진행자의 조력과 강사의 평가가 매우 전문적이라 강의 기법 함양에 크게 도움이 되었고, 필기시험 문제 수준이 매우 높아 변별력이 크기에 만족합니다.
체계적이고 계속적인 교육을 강의하는데 도움이 됩니다. 
경제 강사 교육 과정을 이수하고 경제 수업을 하는 강사로 다양한 수업 방법이나  계획안 작성 등에 대해 배울 수 있어서 좋았고 시연 평가 준비하는 과정에서 만든 순환 경제 수업안은 환경 관련 사회 이슈와 맞물려 직접 수업에 활용함으로 좋은 결과를 낼 수 있었습니다. 감사합니다.  
경제 수업을 위해서 여러 자료를 찾기 전에 교육과정을 분석하여 자료를 찾는데 수업 지도안과 학생 수업지도에 수준별로 맞춤식 지도안을 짜기가 좋다. 적용도 편리하며 수업 교사들의 공유와 피드백에 좋았다. 
전반적으로 경제란 부분을 잘 이해할 수 있게 교육내용을 잘 구성해 주시고 강의해 주셨습니다.
좋은 프로그램과 좋은 강사진 구성 앞으로도 이어졌으면 합니다.
같은 목적을 가진 사람들의 집합교육으로 다양한 경험을 공유할 수 있어 공감대 형성 및 관계 형성에도 유익했습니다. 저는 지역 거주자라 이런 교육의 참여 기회가 많았으면 좋겠고, 다시 여러 기회가 있으면 참여하고 싶으니 알림 개별 고지가 있으면 좋겠습니다.
강의내용에 맞는 전문 강사진 운영이 탁월하였다.
이론, 동향뿐만 아니라 다양한 학습 계층에 활용 가능한 교육자료 소개, 강사 네트워크 등 교육 현장에 도움이 되는 유익한 과정이었습니다. 
연수내용이 좋았습니다. 장소도 좋았습니다.
초등교사를 대상으로 한 수업은 경제교육에 관한 기초적인 내용을 다루고 있었습니다. 중/고등 교사를 대상으로 한 경제교육은 조금 더 심화된 내용으로 보입니다(일정표 참고함). 일회적으로 교육이 이루어질 것이 아니라, 단계적으로 심화된 내용을 지속적/유기적으로 학습할 기회를 계속 마련해 주시면 좋을 것 같습니다. 교육 수강 후, 실제로 6학년 학생들을 대상으로 1년 간 경제교육을 실시하였고, 동아리 활동부(경제교육부) 운영에도 큰 도움이 되었습니다. 감사합니다.
수강 신청 중 신청 공문이 다른 지역의 동일 이름을 가진 학교로 가서 연락한 적 있는데 친절하게 다시 보내주셨다.
초중고 교육과정의 개정이 이뤄질 때마다 보다 나은 정보를 입수하기 위해 각론 및 총론을 발췌해서 참고하는 경우가 있어서 활용에 아주 용이하고 편리한 점입니다.
클릭 경제연수에서 전문적인 강의 수준에 만족하였습니다.
강의 진행 담장자가 열성적으로 안내 진행했다. 최근 동향을 담기 위해 강사를 선정한 것 같다.
쉽게 접하기 힘든 우수한 강사진의 질 높은 강의를 통하여 실제 수업에 적용하기 좋았다. 전국 단위의 집합연수라 다양한 지역의 선생님들과 교류할 수 있는것도 장점이다.
다양한 분야의 퀄리티 높은 강사진으로 강의 만족도가 높았다.
다양한 사례에 대해 연구할 수 있어 좋았다.
기억에 남아있는 사항은 강의하시는 분들의 교육내용이 전에 경험치보다 훨씬 우월했으며 나중에도 기회가 주어진다면 재수강 신청해야겠다고 생각하였다.
연수가 직무수행에 도움이 되었고 연수와 관련된 분야에 더 많은 관심을 갖게 되었습니다.
선착순에서 랜덤추첨으로 바뀌어서 긍정적이었습니다.
전문화된 강사 강의, 적절한 교육 장소 선정 및 교육 여건 제공이 좋았다.
경제수학을 지도하기 위한 경제에 대한 전반적인 것을 알 수 있게 한 점이 가장 좋았다.
경제수학 연수를 통해 교내외 경제수학강의를 원활하게 진행하였다.
구체적으로 제시되어 있고, 지역과 함께 나타나 있어 지역별 편중 없이 공정하게 선발되었다는 인상을 받았습니다.모집 인원 선정부터 유사 연수 반복 안내가 너무 좋았습니다.
교육 수강신청 절차가 간단했으며 친절하게 문의에 도움을 주셨다.
KDI에서 실시하는 경제교육연수의 강사진이 매우 전문적이라 강의가 아주 좋았습니다. 교육청에서 하는 연수와는 질적인 차이가 커서 방학 5일을 투자해도 좋아서 신청하여 들었습니다.
매시간 피드백을 수합하고 개선하려 노력한다는 것을 느꼈다.
중등 사회과 교사를 대상으로 한 완성경제수업 등 다양한 연수를 통해 경제지식 습득과 수업방법 개선에 크게 도움 받았습니다.
경제 관련 다양한 교수님들과 선생님들의 강의로 인해 경제 분야에 대한 시각이 확장되고 많은 것을 배울 수 있는 시간이었다.
최신 경제 동향에 맞는 주제로 연수를 진행해주어서 유익한 시간이었습니다.
학교 교육과정에 맞는 적합한 구성으로 현장 적용이 쉽고 응용할 다양한 안내가 돋보였다.
다양한 분야에 관심을 가지고 있는 교사들이 자기에게 필요한 연수 혹은 교육을 찾아보고 선택할 수 있도록 교육 과정이 세분화되어 있어서입니다.
경제와 관련된 전문적인 내용을 알 수 있다. 교육현장에서 활용할 수 있는 에듀테크 및 경제교육 내용이 알차다.
경제교육이수가 체계적이다.
ESG와 관련된 이야기, 해외의 다양한 사례를 접할 수 있어서 좋았습니다.
교육현장에서 활용도가 높았습니다. 특히 ESG와 관련된 학생활동에 큰 도움을 줄 수 있었습니다.
교육과정이 매력적이다. 그리고 평소 수강을 희망하던 분야이다.
고등학교 국어교사로서 비문학 경제지문을 접할 때 도움을 받고자 '한눈에 보는 거시경제' 연수를 신청했다. 연수 내용이 알찼고, 전국 단위 연수였기에 타시도 선생님들과 교류를 통한 정보교환도 좋았다. 
지방에서는 쉽게 만날 수 없는 우수한 강사진들의 강의가 좋았습니다.
연수 후 해마다 코리아트렌드에 대해 새로운 시각을 가지고 관심을 갖게 되었다.
교사들의 경제역량 함양에 도움이 되었다.
마지막 강의였던 사회적 기업에 대한 강의는 교사라면 어느 누구나 꼭 알면 좋을 내용으로 이루어져있습니다. 사람과 사회를 살리는 기업에 대한 강연은 앞으로도 쭉 이어졌으면 좋겠습니다. 삶에 의미있는 감동적인 강의를 제공해주셔서 정말 감사합니다.
교육내용이 유익하였다. 다양한 분야의 전문가들의 강의가 학생들 경제 교육에 도움이 되었다.
학생들과 경제 관련 비문학 지문 수업이나 진로 상담에 도움이 되었습니다.
개인적으로 만날 수 없는 경제학 분야 권위자들의 특강, 대면 교육이 너무 알차고 좋았다.
고등학교 교육 과정 개발 참여자나 교과서 저자의 강의를 들을 수 있어 유용했다.
실제 학교 현장 교육에 도움이 되는 콘텐츠를 구성한 점이 좋았고, 역량이 신장됨을 느낄 수 있어 좋았습니다.
강의 구성이 좋았습니다. 특히 현직교사분이 한 강의가 좋았습니다.
중등 사회 교사 대상 연수를 듣고 일주일동안 매우 유익한 시간이었고 주변에 추천하였습니다. 연수의 질이 높고 사회교육에 적용하기 좋은 내용이었습니다.
교육 구성이 매우 알차 현장에서 활용하기 좋게 구성되어 있다.개발되어 있는 다양한 교재를 참고하여 교과 수업 활용에 많은 도움이 되었다.
교사를 대상으로 경제교육을 한다는 게 참신하다. 
공지사항에 모집에 대해 순차적으로 계획을 세워서 교육을 받을 수 있어 좋았다.
강의와 관련한 제반 준비사항이 너무 깔끔하게 잘되어 있으며, 직원들의 친절하고 강의 커리큘럼이나 강사 섭외 등에 매우 만족합니다.
체계적인 교육 계획에 따라 실시하는 교육과, 교육과정 편성에 시의성과 적절성이 있고, 교육운영에도 철저하며 특히 지방에서 참석 하는 수강생에게 충분한 배려로 교육참석에 어려움이 없었다.
직원이 잘 가르쳐 주고 인터넷으로 접근이 용이하였다.
경제 수업에 있어서 단계별 과정이 잘 되어있어서 실수업에 도움이 많이 되었다.
교육 강사로서 강사 자격 관리가 체계화되어 가고있으며 강사 역량강화를 위한 노력과 기여가 크다는 생각입니다. 지역 경제센터의 강사 관리와 관련된 일반적 지침도 제시된다면 좋겠습니다.(예ㅡ강사 채용시 kdi 강사 자격 취득자나 이수자)
경제교육강사로서 교육대상자에게 활용 및 적용하기에 좋은 자료를 제공해주셔서 잘 활용하고 있다.
없다.
교육 과정별 필요 자료가 잘 정리되어있고 원하는 교재를 pdf로 다운받을 수 있어 활용하기 좋다.
국내외 거시 및 미시경제의 교육내용들을 시의적절하게 교육하였다.
수업 대상이 다양한데 그때마다 적합한 영상이나 교육 자료(느린학습자 동화)등을 제공받을 수 있어서 유용하게 활용할 수 있었습니다.
강사교육 주제가 시대에 맞는 트렌드한 주제이고, 관심사였던 부분에 전문강사를 초빙하여 교육해서 만족스럽다. 자료도 쉽게 공유되고 아이디어도 많이 얻어서 도움이 된다.
경제학고전 경제교육 대상별 초점을 어디에 두어야 하는지 정리한 부분이 좋았습니다.
단게적인 교육을 수강할 수 있도록 구성된 프로그램이 좋았다. 현장에서 유용하다. 
경제 관련 다양한 정보를 얻을 수 있었고 전문적인 프로그램 운영으로 예비 교사로서 다양한 수업 자료 제작에 도움이 될 수 있었다.
참가비 없이 차비를 제외한 모든 것들을 지원해 주셔서 금전적인 부분에서 매우 좋았으며 일반 사회교육과에 재학 중인 타 학교 사람들을 많이 만날 수 있었던 것도 좋은 경험이었던 것 같습니다. 또한 일정이 널널하고 알찼던 것도 좋았습니다. 
전국의 사회교육과 학생들을 만날 정말 흔치 않은 기회였다. 경제교육과 관련한 자료집이나 다양한 교구를 체험할 수 있었다, 현직 교사에게는 이런 교구나 프로그램을 제공하고 있다는 사실도 알 수 있었다. ​ 경제 교사와 관련해 학교 현장에서 일하는 것뿐만 아니라 이런 곳에서 연구원으로 일할 수도 있구나 하는 진로에 대한 정보를 얻었다. ​ 강의자셨던 장학사님께서 사회교사 오픈채팅방의 비번을 알려주셔서, 눈팅만 하고 있는데 현직 교사들이 공유하는 실무 팁을 알 수 있어 좋았다.
시의적절한 주제에 대한 강의가 긍정적이었다.
어려운 내용을 이해하기 쉽게 설명해준 점, 온라인 강의로 진행되어 장소에 구애 받지않고 강의를 들을 수 있었던 점이 좋았다.
수강생의 상황 및 업무 관련 문의에 적시 대응해 주셨다.
글로벌 경제동향, 글로벌 기술패권 등 다양한 경제동향등을 폭넓게 알수있어 좋았습니다.
교육 신청을 받을 때 전체적인 교육 주제, 강의 주차별 제목과 강사진에 대한 안내가 있어 해당 교육을 통해 얻을 수 있는 내용이 무엇인지 파악하기에 용이하였다.kdi 조동철 원장께서 kdi정책대학교수 재임 중 경제 관련 교육이 매우 인상깊었다.  최신 국내외 경제상황 및 어려운 경제학을 쉽게 풀어서 설명하여 이해할 수 있었다. 앞으로도 명망있는 분야 최고 전문가들의 강의를 kdi 세종청사 아카데미에서 편성하기를 바란다.업무시간 외 시간에 교육을 수강 할 수 있어 좋았고, 특별한 의견 없다.
없다.
시사적인 주제로 전문가의 지식과 경험을 배울 수 있어서 좋았다.
교육 수강일정과 강사 내용 등을 명확하게 확인할 수 있었고 신청 후 교재 등이 일정에 맞게 제공되는 등 체계적인 교육프로그램 운영이 긍정적이었다.
강사분이 전문성이 있으시고 줌으로 강의를 들었는데 질의응답을 잘 해주셨던 것으로 기억됩니다.
직장 필수교육도 도움이 되지만, 포럼, 세종청사 아카데미 등 관심 있는 분야를 직접 선택해서 수강할 때 교육 만족도가 높았다.
모집공고 및 계획, 일정 등에 대한 해당기관 희망신청 안내 및 개인별 모바일 안내가 좋았다.
강의 주제에 부합하는 강의 내용과 전문적 지식이 풍부한 강사분들의 강의가 가장 만족스러웠다.
교육 주제에 대한 강의 내용이 흥미있고 밀도가 높아서 좋았습니다.
세종청사 아카데미 수강한 교육 콘텐츠가 좋았습니다.
공문이 시행되고 얼마나 뽑는지 어떤 내용을 하는지에 대해서 잘 나와있어서 편했다. 부처에서도 잘 안내해 줬다.
온라인 경제 강의를 수강했는데, 관련 전문가가 자세히 시장 현황을 설명해 주셨고 질문사항에 대한 피드백도 좋았습니다. 공무원들이 업무를 할 때 본인의 영역에 국한하여 학습하는 경향이 있는데 다른 경제 전반 등에 대해서도 관심을 가질 수 있도록 관련 강의가 많아지면 좋겠습니다.
교육 내용에 만족합니다. 
글로벌 인프레이션과 한국경제 수강 후 가계부채, 대출금리,이자부담, 가계 순처분가능소득 상관관계를 명확하게 이해했으며,  중국 등 주변국 경제 변화 장기적 추이에 대한 이해도가 높아졌다.
크게 어려움 없이 확인 가능했습니다.
세종 아카데미 강의에서 온라인으로 수강할 수 있어 편리했고 퇴근 후 시간을 알차게 사용할 수 있어 좋았습니다. 고령화 사회에 대한 분석과 미래 예측에 대해 설명해 주신 점이 기억에 남습니다.
여러 강의 중 구체적으로 커리큘럼을 확인할 수 있어 관심 분야 지원이 가능했다.
교육시간에 만족한다.
교육 과정의 구체성으로 교육 참여 여부에 대한 의사결정이 용이하였다.
교육수강 시 열의를 가지고 교육해 주시고 교육 내용 자체가 업무 수행에 도움이 되었다.
수강 과목이 다양하고 전문성이 있어 업무에 도움이 된다.
교육비 무료로 교육참여에 대한 부담감이 적다.
민간투자사업 추진에 대한 전반적인 사항을 알수 있어서 매우 좋았습니다.
민간투자시설사업에 대한 집합교육 과정의 각 과목들이 중요한 과정들로 잘 구성되어 있으며, 실무에 있어 꼭 이해하고 알아할 과정이었습니다. 각 강사님들의 준비와 교육자료들이 전문적이었고, 질문에 대해 상세히 답해주신 점들을 높게 평가하고 싶습니다. 앞으로 교과목의 과정들을 좀 더 세분화하여 충분한 시간 및 실무에 있어 좀 더 전문적이고 다양한 경험 위주의 교육, 충분한 질의응답 시간 확보(단체 석상 질문시간 외)를 가졌으면 더욱 좋겠습니다.
서울을 제외한 각 지역에서 담당자 교육을 실시하는 것도 좋을 듯싶습니다.
산업트렌드 및 동향에 대한 교육 내용이 업무에 도움이 되었다.
실무적인 교육 내용이 있어서 좋았다.
민투사업 업무른 수행하기 전 강의를 듣고 임하니 업무 파악하는 데 시간을 단축하였다.민간투자사업의 개념(방식, 절차 등)과 사업 추진에 따른 지자체의 역할에 대하여 알 수 있었다.
감사합니다.
민간투자사업 교육으로 사업추진에 큰 도움이 된다.
민간투자사업의 개념 및 절차에 대해 학습하기가 용이했다.
민간투자사업에 대한 교육 이수 시 현업에 반영 가능한 연수가 이루어졌다.
민간투자분야에 대해 알 수 있어서 좋았다.
사회기반시설에 대한 민간투자사업의 전반적인 추진 과정에 대하여 개략적으로 이해할 수 있었습니다.민간투자사업에 대한 법률지식향상 및 각종 사례를 통한 업무 능력이 향상되었다.
강의 내용이 전문적이고 대체로 만족합니다.
민간투자사업 절차, 관련 규정 교육 등 수강 이후 민간투자사업 방향 설정 과정에 대한 이해가 향상되었다. 
민간투자사업 입문자들의 사업의 이해를 위해 자세한 설명을 해주셨습니다.
담당하는 단편적인 부분에서 벗어나 민자사업 업무의 전체적인 구조를 이해할 수 있었다.
사전 통지를 통한 충분 교육기회를 보장한다.
민간투자 강의를 잘 수강했습니다. 
실력있는 강사님들의 경험을 들을 수 있어서 좋은 교육이었습니다.
강의 분야별 전문가가 사례와 함께 강의를 제공해 주는 부분과, 이후 지속적인 활용이 가능할 수 있도록 강의자료 PDF본을 공유해 준 점, 현장에서 질 좋은 식사를 제공한 점이 좋았다.
최근 이슈에 대한 내용을 이해하기 쉽게 정리하여 제공하여 궁금증 해소에 도움이 된다.
"필요한 자료검색이 용이하다. 관련 자료가 풍부하고 접근이 용이하다.
"
최신 경제사회 뉴스 트렌드에 맞는 전문적인 지식을 통하여 사회현상을 이해하는 데 도움이 많이 되고 있습니다.
경제관련 소식을 뉴스레터로 받아볼 수 있어서 좋았습니다.
경제동향 및 전망들, 변경된 정책 등을 쉽게 알 수 있어 좋았다. 
업무 자료로 활용해 각종 기획, 업무 보고서에 신뢰할 만한 데이터 참고 자료로 활용할 수 있어서 좋았다. 
새해 복 많이 받으세요. 만족하면서 구독하고 있습니다. 하고 싶은 일 하면서 사세요. 감사합니다.
국내외 경제동향파악 및 보고서 작성 시, 뉴스레터에 포함된 자료가 도움이 됩니다.
최근 경제 동향 파악을 통한 업무 현안과 연계할 수 있었습니다.
정부정책과 국내외 정보를 제공해 주어서 잘 활용하고 있다.
매일 받아보는 뉴스레터를 통해 전부처 및 KDI에서 발간하는 저작물들을 바로 볼 수 있어서 업무하는 데 도움이 많이 된다.
산업별 뉴스 만족도가 높다.
원하는 정보와 분석자료가 시의적절하게 제공되었다.
매일 정부 각 부처의 분야별 보도자료, 민간 연구기관의 발표 보고서를 취합하여 송부해준다.
관심은 있으나 찾아보기 힘든 정책이나 정보들을 잘 제공해 주고 계십니다.
KDI 경제정보센터의 경제정책자료 및 국내연구자료를 통해 대내외 경제상황에 대한 최신 보고서를 빠르게 접할 수 있었습니다.
산업 동향에 대한 정보를 빠르게 확인할 수 있었습니다.
경제전망, 경제 보고서 및 세미나(세미나 영상, 개혁 그리고 재도약) 등에서 좋은 정보를 얻을 수 있었으며 특히, KDI FOCUS 자료는 시사성도 있고 유튜브에서도 접할 수 있어 좋습니다. 항상 감사합니다.
시의적절하게 시사성 있는 내용을 보기 좋게 제공해 주고 있다. 관련 기관 연결로 바로 되어 자료 찾기에도 많이 도움이 된다.
경제동향 등 조사업무 시 시의적절한 정보가 가장 많아서 유용하게 활용한다.
편리하게 이용할 수 있으며, 홈페이지에 들어오지 않아도 대략적으로 내용 파악이 가능하다.매일 본격적인 업무 개시에 앞서 전반적인 정보습득이 가능하도록 하여, 각종 자료 작성 시 최신성 확보에 많은 도움이 된다.
구독 절차가 편리하며, 구독 신청 이후 빠르게 뉴스레터를 구독할 수 있었던 점이 편리했다.
이용자가 관심 분야를 선정하여 해당 자료만 받아볼 수 있어 불필요한 시간 낭비를 없앨 수 있어 좋다. 또한 필요한 자료가 많이 제공되어 많은 도움을 받았다.
최근 정책동향에 대한 빠른 대응으로 과제발굴에 많은 도움이 됩니다.
정책 및 연구 자료 접근성 및 국제정세 뿐만 아닌 폭넓은 지식을 볼 수 있는 뉴스레터 활용도에서 우수하다고 생각합니다.
뉴스레터 구독을 통해 여러 정보들을 확인할 수 있어 좋았다.
가장 최신의 자료를 제공해줘 최신 연구동향, 정책을 알 수 있어 좋았다.
뉴스레터 구독 시 원하는 분야를 선택할 수 있어서 그게 좋았습니다. 필요한 부분만 볼 수 있습니다.
시의적절한 주제 선정을 통한 학습 수요자 매칭이 되었다. (챗GPT시대 교사들 대상으로 한 경제교육 방향 화두 선정) 
특별히 기억나지 않습니다. 22년도 행사를 24년 초에 평가를 한다니요.
패널에 우수한 전문가가 참여하였고 토론 내용이 우수하였다.
각 분야의 전문 박사님들께서 가상자산에 대한 의견을 발표하여 견문을 넓힐 수 있었다.
컨퍼런스 발표자가 해당분야 전문가로 구성되었고, 발표 내용의 수준과 질이 만족스러웠다.
해당 분야 전문가를 잘 섭외해서 좋은 내용을 전달하였다.
컨퍼런스가 전문가 중심의 전문적인 내용을 다루었음에도 불구하고 많은 참석자와 토론이 오갈 수 있었어 좋았다. 
각 분야별 주제발표 내용이 매우 정제되고 전달이 잘 되었다.
발표자의 구성이 목적에 매우 부합한 전문성을 확보하고 있어 심도있는 진행이 가능하다. 
분야의 전문가를 섭외하여 다양한 의견을 압축적으로 들을 수 있어 유익했다.
패널들이 진지하고 전문성을 갖추었고, 사전에 충분한 준비가 되어 있었다.
전문성 있는 패널 구성과 주제에 맞는 패널 간의 토론 등 적절한 토론 과정이었다.
g20 글로벌 금융안정 컨퍼런스는 한국은행 컨퍼런스와 더불어 해외 저명한 경제 전문가의 의견을 들어볼 수 있는 대표적인 컨퍼런스입니다. 특히 단순하게 유명한 인사가 아닌 실제 정책 수립에 관여하고 활발하게 활동하는 전문가를 초청하여 의견을 듣고 토론을 진행하는 점이 긍정적입니다.
상세한 프로그램 설명이 인상적이었습니다.
국가혁신정책 수립에 큰 도움이 되는 컨퍼런스였습니다. 계속 추진되면 관련 산업 발전에 큰 도움이 될 듯합니다. 
박진 박사의 발표 내용은 정부의 행정혁신에 유익한 연구이며 분석력이 우수하였다.
초대해서 온 토론자들이 전문성이 많이 있는 것 같았다.
다양한 전문 패널이 섭외되어 토론이 진행되었고, 참석자들의 참여 의지도 높았다.
시의적절한 주제 선정과 발표로 최신 동향을 파악하는 데 도움이 된다.
디지털 대전환 관련 주제와 각 국가별 정책적 대응을 알 수 있다.
국내외 관련 분야의 저명한 전문가가 시의적절한 주제에 관해 수준 높은 발표를 하였다. 
국가적으로 중요한 현안을 선정하고, 이에 대한 각 분야 전문가들이 강연 및 발표를 진행하였다.
주제 발표로 좋은 경험할 수 있었습니다. 유익한 시간이었습니다.
탄소중립과 같이 시의적절한 주제를 선정하고 해당 분야 전문가를 섭외함에 따라 유익한 강의가 되었습니다.
다양한 패널이 참가하여 수준 높은 내용의 토론을 진행하였다. 
여러 분야의 토론자가 나와서 다양한 뷰를 들을 수 있었습니다.
다양한 분야의 패널들이 참석하여 다양한 의견을 들을 수 있어서 좋았습니다. 
가상자산과 디지털금융' , '대체불가능토큰과 경제교육'  주제를 통해 가상자산과 CBDC 에 대해 이해할 수 있게 되었다.
다양한 의견들이 토론되고 합의가 이루어지어 우리나라 정책 발전에 도움이 됩니다.
Ksp 성과를 공유한다. 국가에서 진행하는 진행상황을 알 수 있다는 점에서 긍정적이다.
실제로 2020-2021학년도에 강의를 들었지만, 그 후에도 계속해서 학생 생활을 하여 최종 논문을 마무리했습니다. 제가 지느러미를 계속하는 동안에도 강사님들, 특히 최종 논문 지도교수님께서 매우 호응해 주셔서 감사합니다.
제가 KDI학교에 다니면서 강의, 동아리 활동, 해외연수 등을 하면서 겪은 경험을 묻는 질문이라는 가정 하에 이 선택을 했습니다. 강의도 훌륭했고, 실무적인 강의도 좋았습니다.KDIS에서 공부하는 동안 들었던 강의들은 관련 분야의 전문가인 최고 수준의 교수진이 있어서 제 관심에 적합하고 매우 가치가 높습니다. 또한 문화 프로그램, 현장 학습 프로그램 등의 프로그램은 학생들에게 유용합니다.훌륭한 경험이였습니다.
"
KDI School의 종합 강의를 통해 축적된 방대한 지식을 보완하는 사전 교육과 연설, 글쓰기 등의 소프트 스킬이 많이 있습니다."
강의 수업은 교수들이 설계한 강의 계획서를 바탕으로 세심하게 계획됩니다. 수업은 학생들이 갑자기 아플 경우에 도움이 되는 하이브리드 모드로 진행될 수 있습니다. 따라서 그들은 수업을 놓치지 않을 것입니다.  
국가 발전에 도움이 되는 많은 것들을 배우고, 다른 개발도상국과 부담과 지식을 공유하는 경험을 갖습니다.2022년에 공부하는 동안 서울에서 열린 G20 회의와 대전에서 열린 UCLG 총회에 참석할 기회가 있었는데, 이는 내 경험에 중요했고 연결을 강화하고 지식을 향상시키는 것이 중요했습니다.
강좌를 탐색함으로써 나는 모든 강의 계획서를 철저하게 읽을 수 있었고 그에 따라 강좌를 선택하고 배열할 수 있었습니다.
모든 수업과정이 학생들과의 유대관계가 좋았다.정확한 이름을 잊지 않았다.
졸업여행을 통해 교우들의 논문주제와 진행현황 등을 공유할 수 있는 기회와 경험을 제공해주었습니다.
학위.수료 이후 교수님이 논문지도를 성실히 해주셨다.
교육수준이높고 직원들이 친절합니다 감사합니다
입학 전 사전조사 단계에서 어떤 교육서비스를 경험할 수 있을지에 대한 구체적 기대감이 형성된다.
교수와 학생의 관계가 수직적이지 않다는 점이 좋았습니다. 강의 중이나 교실 밖에서 강의와 관련된 내용에 대해 논의할 때에 소통이 일방적이지 않고  상호존중하에 학술적 논의가 가능했다는 것이 긍정적인 경험으로 기억됩니다.
대학원 과정에 대해서 상세한 정보가 제공되고 있다.
전문 지식 습득을 할 수 있어서 긍정적인 경험이었다.
교수님들 및 특강 진행 시 초빙되는 강사의 전문성이 높고, 제가 참여하지는 못했지만 여러 연수 프로그램 등이 다른 대학원과 차별화 되어있었습니다. 
외국인 학생들의 다양한 경험을 강의중에 공유할 수 있어 좋았습니다
아무래도 가장 중요한 부분이 학교를 가서 어떤 수업을 받고 어떻게 고민하는지이기 때문에 교육 과정 검색이 영향을 많이 미친다.
강의 교수진 능력, 개인상담 등이 긍정적인 경험사례이다.
홈페이지가 잘되어있음 pdf형식의 안내책자도 유용합니다.
교육 과정별 공고내용 확인 및 검색 등이 용이하고 가독성이 훌륭합니다.
교수진의 역량이 뛰어나고, 국외 학생유치가 잘되어 교류하는 기회가 된다.
국외대학 1년 연수과정을 위한 교류대학에 대한 선택의 폭이 넓고  해외대학을 지원하는데 많은 지원을 받았습니다. 
석사 과정 졸업과정에서 양질의 수업과 자료를 제공받았다.
이론 뿐 아니라 정책현장에서의 경험을 바탕으로 한 실무교육이 큰 도움이 되었고 정말 유익했습니다.
문의에 대한 피드백이 빠르고 적극적임. 특히 GMP 국외 파트너 대학을 선택할 때 어려움이 많았는데, 교직원들께서 매우 적극적으로 도움을 주셨다.
PLP과목을 통해 정부 정책 혁신사례에 대한 분석과 현장에서 혁신적 정책이 실행되는 과정을 제대로 이해 할 수 있었다. 
교육과정에 참여하는 교수님들이 이론과 실무를 겸비한 최고의 교수님들임을 수업을 통해 확인할 수 있었습니다. 학생들이 원하는 만큼의 역량향상 기회를 얻지 못한다면 그건 교수진들의 문제가 아닌 학생이 그것을 얻기위한 노력이 부족했기 때문이라고 생각합니다. 개인적으로는 석사 때 조금더 성실히 과정을 이수했더라면 하는 아쉬움이 큽니다. 수고하셨던 교수님들께 다시 한번 감사 드립니다.
저는 MPPM이라는 공공정책 및 행정에 대한 석사과정을 이수했습니다. 그 과정을 통해 우리나라가 직면한 과제-그 해결을 위한 정부의 연구와 논의-그 결과인 정책수립/결정-공공에서의 실행을 체험하고 실제 파일럿을 통해 정책을 제안/수립하는 과정을 학습했습니다. 그 과정을 통해 겉으로 보는 것이 아닌 국민의 한가람, 공공의 영역에 종사하는 한 사람으로서 시야를 넓히고 전문성을 기르는 시간이 되었습니다.
친절한 교수와 알찬 강의 내용이 도움이 됐다.
학생 입장에서 교수진이 적극적으로 응대해 주셨다.
교수진의 전문성이 매우 탁월하며 강의자료 준비도 훌륭하다고 판단된다.
해외연수프로그램이 우수하고 체계적입니다.연계 국외연수 관련하여 충분한 도움을 받을 수 있었습니다.
국외 훈련기관에 대한 정보를 자세하게 제공하고 업무협약을 통해 연계 서비스를 훌륭하게 제공합니다.
검색하였을 때 교육과정을 매우 상세하게 잘 알 수 있었다
해외 교류 협력과정이 다양하고 매우 우수합니다.
강의 수강시 매우 유익했고, 저에게 많은 도움을 주었습니다.
교육과정 설명이 잘되어 있고 전화 상담이 친절하다.
스마트 정부, 세종 스마트시티 등 디지털 정책이 실생활과 어떻게 연계되는지 궁금하였는데, 이태준 교수님의 디지털정부 강의를 통해 많이 배울 수 있었습니다 특히 네덜란드, 핀란드 등 해외 정부사례도 매우 흥미로웠습니다
교수님들의 강의 준비가 충실하였으며, 온라인 수업이라는 한계에도 불구하고, 충분한 설명 및 질의에 대한 응답에 매우 만족한다.
제가 선발된 프로그램이었는데 KDI에서 1년 공부하고 해외 대학에서 공부를 했었다.
교육전과목의 영어수업과 해외대헉에서 국외연수1년 경험은 대단히 큰 경험이 되었다.
홈페이지에 구체적 내용을 적시하여 편리성 제고했다.
교수진이 매우훌륭해서 많은것을 배웠습니다.
교수의 능력과 강의의 질이 매우 높은 수준이었고, 연계과정 운영에 있어서도 전문적이었습니다. 
국내 1년, 국외 1년 과정이 매우 유익하고 도움이 많이 되었습니다.
훌륭한 콘텐츠와 교수님들의 좋은 강의력이 도움이 됐다.
친절하고 유익한 강의였다.
다양한 분야에 대한 교육과정을 제공하고 있으며, 전체적인 프로세스가 체계적으로 구성되어 있다.
실제 사례를 바탕으로 한, 친절한 강의와 평가, 사례조사 등, 정책의 이론, 과정, 사례 등에 대해 폭넓게 배울 수 있었습니다.
포탈을 이용해서 접근할 수 있는 시스템 구성이 잘 갖추어져 있다.
실무와 이론이 결합된 최고의 커리큘럼을 제공한다고 생각합니다.
내부 교수진의 강의에 대한 보충으로 자율적인 온라인미팅을 활성화했던 것
교수님들이 친절하게 지도해주고 피드백이 좋았다
다양한 국외대학의 2년차 GMP 과정. 학위 및 비학위 과정이 다양하게 구성되어 있다.
국외연수에서좋은경험을하였습니다 도시계획분야에서 좋은경험을하였습니다
교수님들께서 학생들과 소통하는 부분, 외국인 학생들과 많은 교류가 인상적이고 큰 도움이 되었습니다.
교과 과정의 내용과 질 등 전반적으로 만족했습니다
과목 수강 과정에서 어려운 내용을 도서관 라이브러리 자료 등을 통해 도움 받을 수 있었습니다.
개인별 상황(공간)에 따른 온라인시스템(zoom) 강의 허용과 복습 지원이 좋았다.
교육내용이 전문적 입니다. 분야별 우수한 교육진을 보유하고 있다
국외연수프로그램 기회제공은 생각의 폭을 넓히는데 큰  도움이된다.
교육훈련을 받았는데 항상 친절하게 대응해 주셔서 감사합니다.
국내 교육과정 전반과 해외연계대학 수강과목 선택과 엄선된 수강관리가 좋았다.
없다.
교수님 강의가 대체로 전문적이고 열정적이었으며 다른 나라 학생들과의 수업방식도 좋은 경험이었습니다 
국외 연수과정에서 다양한 교육적 경험을 할 수 있었다
담당교수 및 외국 학생들을 통사여 글로벌한 시각을 키울 수 있다
해외 대학과의 연계 통해 정착 지원 및 학업 연계가 수월했습니다
수준 높은 교육과 교수님들의 열정있는 강의로 좋은 교육을 받을 수 있었습니다
공공정책학에 관한 국내외 매우 값진 경험이었다.
너무 체계적으로 관리하고있어서 좋습니다
해외연수를 통해 경험을 축적하고 견문을 확장할 수 있었다.
정책학을 이수하였으며 교수님들이 사명감을 갖고 가르쳐 주셨습니다. 
다양한 국적의 공무원 및 공공부문종사자들과 소통하며 서로를 통해 여러가지를 배울 수 있는 기회였습니다.
해외 유수의 대학과의 연계 및 지원은 시야를 넓히고 새로운 경험을 하는데 도움이 되는 부분이다. 다면 기존의 제휴 대학이 아닌 경우에 개인적으로 알아보는 경우 많은 어려움을 겪기도 하는데 유학원을 통해서 진행하는 경우 학사과정에 대해서 충분히 파악이 안되는 등의 애로사항이 있는데 이런 경우 KDI에서 직접 컨택하거나 해서 중요 포인트를 체크해주는 수고스러움이 많이 덜어질 것 같다.
2022.1 ~ 2023.12월까지 GMP과정을 수강하였습니다. 2022년 1년은 국내에서 다양한 교수님들의 전문적인 수업을 들으며 실무로 알고 있었던 각종 정책의 이론적 기반을 다질 수 있었고, 2023년 미국 1년의 생활을 통해 해외에서는 정책이 실제 어떻게 구현되고 있는지를 몸소 체험할 수 있었습니다.
교수님들의 강의가 훌륭했고 역량강화에 도움이 되었습니다.
없다.
우수한 교수진과 전세계에서 모인 동문학생들과 토론하면서 배울 수 있는 수준 높은 교육을 제공한다.
특정교과에 있어서 교수진의 수준높은 강의가 제공됩니다.
교직원분들의 업무처리가 매우 정확하고 좋았습니다
온라인 시대에 적절한 교육서비스 제공을 해 주었습니다
활발한 토론 및 전문적인 강의가 도움이 됐다.
교수님들이 분야 전문가셔서 도움이 많이 되었다.
실제 데이터를 분석하는 다양한 강의와, 토의식 강의에 많이 배웠습니다
특정 교육 과정 검색이 용이했음. 내가 원하는 교육 과정을 손쉽게 찾을 수 있었습니다.
교육 수강 할때 최대한 학생의 편의를 봐주고 시스템이 잘 되어 있다
공공정책에 대한 전반적인 부분을 다 다루고 특히 다양한 배경의 해외 학생들과 깊은 소통을 하며 토론할 수 있는 기회가 많아 좋은 경험들이 있습니다
다양한 분야의 강의 수강이 가능하고 이론부터 실무까지 다양한 경험이 가능. 교수진이 풍부하다.
프로그램 별로 세분화된 특성과 세부 강의를 온라인 상에서 쉽게 접근할 수 있었다
교육 평가를 직접 할 수 있어 좋았습니다. KDI국제정책대학원의 교육평가 시스템 좋습니다.
수준높은 교육이 가장 좋았으며, 우수한 교수진이 만족스럽습니다. 
다양한 교수진이 구성되어 있어 이론 및 실무경험을 학습할 수 있다.
매 학기별 진행되는 특별 세미나 등과 특별 강좌 등에 대한 모집을 열심히 한다.
교수님들께서 최고의 전문성을 가지고 성실히 수업을 진행해주셔서 많이 배웠습니다.
MPPM 과정을 통해 네트워킹, 전문적 지식의 습득, 국내외 연구동향에 대해 많이 배울 수 있었습니다. 향후 졸업생을 위한 특강 등이 있으면 좋겠습니다
1. 통계 교육 : 온라인 프로그램으로 사전, 사후  교육 기회를 제공함으로써 본 강의를 원활히 이해할 수 있도록 교육 과정운영 2. 정책실습 :  현장사례 조사를 바탕으로 자기주도적 정책실습을 진행하여 보다 실질적인 정책 대안 발굴 토론이 가능하였음 3. 국제개발협력 : 증거기반 강의, 사례 중심 강의가 과정 이해력을 높였다.
정책에 대한 다양한 측면을 배울 수 있는 강의들로 커리큘럼이 짜여 있어서 큰 도움이 됐습니다
코로나19 상황에서도 적절하게 하이브리드 수업을 통해 강의를 진행했다.
단순한 이론이 아닌 현실 문제와 관련해 강의하는 점이 장점입니다.
다양한 분야의 강의를 수강할 수 있어 흥미를 유발하고 사회를 보는 안목을 높혀준다.
교수진과 학생들의 질이 좋고 교육과정이 매우 체계적이며 실무에 도움이 된다.
교육훈련서비스 관련 긍정적인 경험사례에 대해 구체적인 기억은 없습니다만 기존 구축된 프로세스가 꽤나 심플했던 걸로 기억합니다
김태종교수님의 econometrics 수업에서 회귀분석법을 활용한 연구문제의 가설(태양광발전량 증가가 GDP 증가에 긍정적 영향이 있다) 검증과 발표 수업에서 가설이 유의미하지 않다고 결론이 나왔지만, 의미없는 것은 없다는 말씀을 통해 연구의 의미를 말씀해 주셨던 것이 기억에 많이 남습니다.  또 조윤정교수님의 연구방법론 수업 과제로 100여명의 설문조사를 통해 data를 SPSS를 활용하여 가설과 검증을 했던 경험도 소중한 기억으로 남아 있습니다.
개설 강의마다 교수진의 전문성이 매우 높고 유익한 내용이 많다.
국외 연수(IFRS) 프로그램이 매우 알찼음. 평소 연수 때 방문하지 못한 기관들 방문해서 좋았다.
효율적인 대학원 과정 운영으로 전문성 향상에 도움이 된다.
서로 토론하면서 지식을 넓혀갈수록 있었다.
코로나 기간에 강의를 듣게 되어 처음에는 우려가 많았으나, 실력있는 교수진의 지도 하에 온라인과 오프라인 수업을 병행하여 효과적인 강의진행을 경험할 수 있었다.
해외의 주요 국제기구 참관 경험으로 견문을 넓힐수 있었다
다양하고 전문적인 각 분야의 전문가들의 초청강연, 학술행사 등 역량강화에 적극적이다.
강의가 정말 훌륭하고 눈이 번쩍 뜨이는군요. KDI학교에서 많은 것을 즐겁게 배웠습니다.
교수로 부터 긍정적인 영향을 받았다.
온라인 강좌에 대한 수업 접근 시스템은 매우 혁신적입니다. 접속 가능한 로그인을 하시면 귀하의 정보를 보실 수 있습니다.
더 나은 경험을 얻기 위해 많은 국내 및 국제 인턴쉽에 참석할 수 있는 기회 제공이 좋았다.
학교에서 제공하는 수학여행은 최고의 경험이며, 현장의 사람들과 교류하고 다양한 기관과 회사를 방문할 수 있는 기회를 갖는 것은 눈을 뜨게 하는 경험입니다.
모든 것이 편했다.
온라인으로 수업을 듣는데 편했다.
시스템이 매우 빨랐다.
KIC2 KIC3 같은 클래스가 놀라웠다.
강의, 연수 프로그램 여행 등을 통해 기회를 제공합니다. 가치있고 원칙적이다교수진은 지원 기간을 연장하는 데 큰 도움을 주었습니다.
경험이 풍부한 강의를 통해 제공되는 좋은 강의로 다문화적 맥락에서 경험을 풍부하게 합니다.
반환 및 시험 평가 점수가 매겨지면 코스 및 강의와 관련된 의견을 공유하는 데 도움이 됩니다. 이것은 모든 학생에게 의무사항입니다. KDI의 학습 환경을 개선하기 위해 모든 학생들이 평가 설문조사에 매우 열중하고 있습니다.대부분의 교수들이 정부기관이나 국제기구에서 근무하며 실무 경험을 공유한 것은 매우 귀중한 일입니다.
다양한 지식을 결합하는 것이 필수적이라고 믿기 때문에 내 경험은 긍정적이었습니다.
홈페이지에서 강의자료 접근이 매우 쉬웠습니다.
직원과 교수진의 전문가들이 좋았습니다.
KDI 학교는 한국 문화를 탐구하기 위해 많은 훈련과 여행을 가지고 있습니다.
결함이 없었습니다.
견학은 코스를 더욱 흥미롭고 영향력 있게 만드는 데 정말 도움이 되었습니다.
대부분의 강의가 문제를 이해하는데 많은 도움이 되었습니다
대부분의 강좌 개요는 제가 일하는 분야에 맞게 설계되었으며, 제 시대에 실질적인 경험을 제공했습니다. 일반적으로 세 분야의 전문가인 교수진의 경험을 통해 매우 개선되었습니다.
"
KDI는 좋은 교육과 강의를 제공합니다."교수님들은 학습 과정을 이해하기 쉽게 만들어 다양한 분야에 대해 고도로 숙련되고 지식이 풍부하셨습니다.
매우 좋았습니다.
"
제공되는 강좌는 국가별 요구에 맞춰 매우 다양했습니다.""
프로그램의 정보가 명확합니다. 교수진과 직원들과 쉽게 접근할 수 있었다."
나에게 가장 중요한 것은 KDI 컨퍼런스에 참석하고 여행을 하는 것이었고, 이는 내 성격에 상당한 가치를 더해주었습니다.
시간 공지를 해주어서 좋았다.
"
다양한 배경을 가진 다양한 학생 교수들에게 기회가 됩니다."
강의는 흥미롭고 매력적이며 시간 체험 교육 서비스 프로그램 동안 제공됩니다.
경제학 스탭들의 역할이 좋았다.
수업 시간에 필요한 자료를 여러가지 열람하였습니다
학교를 졸업했지만 최근 동향이나 유익한 정보 등을 접할 수 있어서 좋은 것 같습니다. 종종 읽어보며 잘 구독하고 있습니다.
업무/연구에 필요한 정보를 도서관 및 홈페이지에서 찾을 수 있다.
기술동향. 동문소식. 행사개최 등 유익한 정보 제공이 도움이 됐다.
석사 논문 자료를 확인하기 위해 자료 검색 및 수집을 한 경험이 있습니다. 학위논문 및 학술연구정보를 얻기위해 Riss서비스를 이용한 적이 있는데 국가정책 관련 자료에 있어서 만큼은 국가정책연구포털을 이용하는 것이 훨씬 효율적이었고 많은 도움을 받았던 기억이 있습니다.
졸업 후 궁금했던 학교소식에 대한 많은 정보가 제공되어 좋았습니다.
항상 보내주시는 뉴스레터 잘 보고있습니다 너무 유익해요 
주요 관련사항에 대해 속보성있는 정보제공을 통해 검색 등 자료를 찾기위한 노력을 절약시켜 준다.
뉴스레터를 통해, 최근의 정책동향, 동문 동향, 등을 파악할 수 있었고, 실무에 필요한 정보를 취득했습니다.
필요한 논문에 대한 쉬운 검색과 열람을 할 수 있었습니다.
이메일 서비스는 항상 최근 소식을 빠르게 들을 수 있다.
공지 사항은 학교 웹사이트에서 쉽게 접근할 수 있으며 웹사이트에도 쉽게 접근할 수 있습니다.
저는 강사님으로부터 많은 것을 배웠고 또한 개인적으로 다른 나라의 학생들과 친구를 사귀면서 실력도 향상되었습니다.나는 이미 분석 분야의 경제 발전 문제에 대해 많은 것을 얻었습니다.
데이터 습득이 간편하다.정보 접근성이 좋습니다.
모든 학교 관련 정보, 문서는 포털에서 가변적으로 만들어집니다. 예를 들어 언어 전문 인쇄, 스크립트 및 기타 관련 서비스는 물리적으로 제공되며 학교 포털에 요청했습니다. 관련된 모든 정보는 웹에 있습니다.
직원들은 내가 우울할 때마다 항상 나를 돌봐주었습니다.
시스템이 좋다.
편리하고 효율적이다.
사용자 친화적이고 접근이 용이한 온라인 플랫폼입니다.
여름방학 동안 학교 주변에서 일어나는 일을 항상 공유하고 경험이나 다른 학생들의 의견을 들을 수 있는 기회도 제공합니다.
정보 접근성이 좋다.
웹사이트에서 강의 자료를 제공하는 것은 매우 훌륭했고 접근하기 쉬웠습니다.
KDI 학교 홈페이지는 매우 기능적이고 접근성이 좋습니다.
도서관 자료와 온라인 시스템에 접근하는 것은 매우 쉽습니다.
웹사이트는 항상 친절하고 정보 접근도 간단했습니다.
학교에서 일어나는 일과 기타 문제에 대한 최신 정보를 제공하고 있었습니다.
참고 문헌에서 선행 연구가 어떻게 정리되어 있는지나 내가 보려고 하는 연구와 유사한 주제를 다루고 있는 연구들이 내가 참고할 만한 수준으로 만들어진 것들이 있어서 활용할 수 있었다.
중간보고를 통해 연구의 질 관리를 위한 전문가 의견을 적극 청취하고 연구에 반영하여 관리하였다.
한국교육개발원은 교육정책과 관련된 제반 연구를 체계적으로 수행함으로써 양질의 연구 보고서를 발간하고, 연구 결과를 관련 기관 및 분야 종사자들과 효과적으로 공유함으로써 교육 관련 연구 및 실제에 기여하는 바가 크다고 생각합니다. 
다양한 시도를 하면서 다양한 의견을 경청하는 단계로 가능성이 매우 많이 열려 있다.
연구 주제에 관하여 연구자가 가지고 있는 문제 의식에 깊이 공감하였으며 그에게서 우리 교육에 관한 소명 의식이 느껴져 놀라웠습니다.
연구계획의 적합성에 대해 전문가들이 구체적인 의견을 제시하고 연구 시작 단계에서 이 의견을 반영하기 위해 노력하였다. 물론, 연구계획서 작성자와 실제 연구과제 수행자가 변경되는 경우도 있지만, 연구계획 심의 의견이 연구진에게 잘 전달되어 연구 시작 초기에 반영 가능한 부분과 아닌 부분에 대한 협의가 체계적으로 이루어졌다.
질적 연구, 종단 연구 사례를 통한 후속 연구 방향 설정에 도움이 되었다.
중간 보고 시 다양한 외부 전문가의 의견을 청취하고 연구 결과 개선을 위해 반영하였다.
연구 진행 상황을 점검하면서 향후 남은 연구를 개선하기 위한 기관 내외의 의견 교환이 활발하게 이루어진다.
해당 정책에 대한 전반적인 현황 및 통계 분석이 체계적으로 제시되어 있고, 선행연구도 종합적으로 정리되어 있다. 또한 일부 보고서의 경우 구체적인 현장 적용 방안까지 잘 제시되어 있다.
저희 학교가 학교 성장 연구의 대상으로 연구개발원과 연구 수행을 하고 있다. 제가 작년에 처음으로 그 업무를 맡았는데, 그 연구가 3년전부터 이뤄지고 있다고 알고 있다. 그 연구가 어떻게 이뤄줬는지 그 전 담당자에게 업무인수를 받지 못했음에도 불구하고 개발원에서 계획서나 어떻게 해야되는지 잘 설명해주어 업무를 잘 수행할 수 있었다. 
"아직 연구중이지만 어떤 요소들이 학교성장과 변화에 영향을 미치는지 참고할 수 있었다.
어떤 요소들이 학교 성장과 변화를 이끄는지 알 수 있어서 학교문화 및 조직 구성 등에 참고할만하다."
적극적인 반영을 통해 현장과의 소통이 잘 이루어지길 바랍니다.
체계적인 운영과 질의응답을 통해 연구에 대한 이해와 단우교육 방향성 성립에 도움이 되었다.
교원 정책 구안 및 실행에 유용한 기초 자료 제공 및 교사 교육 체제 개편의 시사점이 좋았다.
특정 주제와 관련하여 한국교육개발원에서 진행된 연구가 있을 때 연구보고서 내용(특히 정책 방안)이 강의 준비에 많은 도움이 되었습니다.
보고서 심의를 통해 보고서 내용 파악 및 현장 경험을 활용하여 전문적 지식을 제공한다.
최종 보고 단계에서 다양한 전문가의 의견을 수렴하여 적극적으로 개선하고자 한다는 점이 긍정적으로 여겨진다.
본 연구는 기초 국제비교 연구로서 연구의 활용가치가 충분하다고 생각된다.
현실에 대한 문제의식을 기반으로 매우 구체적인 대안을 제시했다.
어려운 연구주제에 대해 국내외 현장과의 접점을 높이고자 다양한 국내외 전문가와의 적극적인 네트워킹과 협력을 통하여 연구의 질을 높여나가는 것이 매우 인상적이었습니다. 적절히 타협하고 마감하는 것이 아니라 최대한 보고서와 연구의 질을 높이기 위한 연구자의 노력이 매우 모범적이고 인상적이었습니다.
연구 중간 결과에 대한 보고 및 이후 연구 수행 관련한 의견을 적극적으로 수렴하였다.
시도교육청평가 개선안 마련을 위해 다양한 의견 수렴과 검토가 진행되었으며,  차기 계획에  연구보고서가 긍정적으로 반영되었다.
완성도 높은 연구보고서의 수준과 구체적인 연구 심의 기준이 좋았다.
연구 목적 내용에 대해 구체적으로 안내한 후 현장전문가의 의견을 청취하였다.
해당 분야에 대한 선행연구 자료들을 잘 찾는 방법을 안내해주었다.
연구 목적과 취지에 맞게 연구계획이 설계되었다.
연구의 방향성을 설정하기 위하여 정책 담당자와 대면 회의를 통한 지속적인 소통 및 통계자료 공유를 추진했다.
전문가를 대상으로 체계적으로 심도있게 진행되었다.
연구 접근 방법에 대한 개방적인 관점 견지(전문가 의견 청취 등)가 좋았다.
대졸 이행 실태 분석에 대한 교육 성과 제고 방안 연구가 좋았다.
연구원들과 모든 사안에 대해서 자유롭게 논의할 수 있는 것 자체로 만족했다. 어떤 특별한 주제를 주는 것이 아니라 대제목에 대해서 자유롭게 논의할 수 있었다.
대졸자의 노동시장 이행 실태 분석을 통해 대학교육 단계에서 갖추어야 할 취창업 및 진로지원 정책에 대한 구체적인 시사점을 제공받을 수 있었다.
전체 연구계획에 대해 수차례 의견 교환과 조율을 통해, 연구 전반의 방향 설정, 연구 진행 방법, 연구결과 도출 및 사후관리에 대한 전문적인 지식과 경험을 공유할 수 있어 매우 긍정적이다.
연구 주제에 대해 다양한 의견을 교환할 수 있는 과정이 제공되는 점이 좋습니다.
한국교육개발원 연구 보고서는 대학에서 학부 및 대학원 수업 과정이나 논문 지도 과정에서 우선적으로 찾아보도록 하는 보고서이다. 가장 최근 연구 동향을 잘 정리해서 담고 있을 뿐만 아니라, 주요 이슈나 쟁점을 정확하고 짚고 있으며, 문제 해결을 위한 다양한 실현 가능한 방안들을 제시하고 있어 학생들뿐만 아니라 전문 연구자에게도 큰 도움이 되고 있다.
인포그래픽 등을 통해 가독성 높은 자료를 공유하여 핵심적인 연구결과를 파악하는 데 도움을 주었다.
연구 참고자료와 대학생 수업자료 참고자료로 활용하였다.
대학에서 근무하다 보니 개발원의 많은 보고서들을 잘 참고하고 있습니다.  NASEL이나 대학 혁신 분야 보고서들이 특히 도움(전국 단위에서 대학 집단별 차이 및 종단 추세 확인, 국내외 혁신사례 조사 등)됩니다. 또한 자문에 참여하면서 국가 차원에서 고민하고 있는 부분 등도 간접적으로 알 수 있어 저의 식견을 넓히는 데도 큰 도움이 되었습니다.
연구 결과에 대해 전국대학교 기획관리자협의회 세미나에서 발표하여 전국 대학에 공유 확산에 기여하였습니다.
보고서 최종 평가에 참여하면서 사전 가능 여부 확인, 적절한 전문가 컨택, 완료된 보고서의 질, 사후 처리과정 등에서 매끄럽게 진행되었습니다.
추가할 사항이 없습니다. 
참여 대학의 개별 결과보고서를 제공한 점이 긍정적이었다.
국가 정책 방향에 알맞은 조사 결과를 도출하여서 좋았다.
대학 교수-학습 질 제고 관련한 연구를 수행하고, 그 결과를 대학에 공유하여 대학교육 개선에 기여하였다.
보고서에 수록된 교수학습 모형을 다른 설문조사 등을 개발하는 과정에서 상당히 도움이 되는 기본 모형으로 활용하였습니다.
연구 최종 단계에서 연구를 종합화 및 다각화 노력이 돋보인다.
연구를 의뢰한 기관의 니즈를 파악하고 연구설계 및 방향에 적극 반영하려고 한다. 
통계 분석 결과에 활용하였다. 해외 사례의 다양성이 좋았다.
기본과제 연구를 요청했을 때 중간평가에 참여하여 의견이 반영된 경험이 있다.
연구 과정에 대한 구체적인 경험을 하진 않았으나, 전문가로부터 연구윤리 심의를 받은 후 최종 보고서를 완성하는 과정이 보고서 발전에 있어 중요한 과정이라고 생각됩니다. 
연구결과보고서 검색 및 인용을 위한 자료 검색이 용이하다.
연구 결과를 바탕으로 한 포럼 운영을 통해 논의가 확산된 것이 좋았다.
정부가 새로운 교육정책을 많이 추진하면 정책의 세부적인 내용이나 아니면 이런 정책이 과거로부터 어떻게 발전해왔는지 확인할 수 있어 좋다. 당장 나온 정책은 교육부 보도자료를 통해 확인할 수 있는데, 과거로부터 이런 정책이 어떻게 발전해왔는지, 또 교육정책 같은 경우에는 시도교육청에서도 각기 다르게 정책을 한다. 그러면 일일이 시도교육청을 다 검색해 보지 않아도 교육개발원에서 일목요연하게 정리해 주니 좋다. 
연구자가 작성한 연구계획서를 개발원 내부와 외부의 전문가들이 모여서 상당히 장시간 토론하면서 연구계획을 개선하는 과정에 참여하였다. 그 과정에서 연구 계획이 더 체계성을 갖추는 것으로 판단된다.
외국인 유학생은 비자라는 특수성 때문에 법무부 외국인 통계와 교육부의 고등교육통계 내 유학생 수 현황이 다르게 나타났다. 이 부분에 대해 연구진은 초기 연구 단계에서 법무부 통계 방식과 기준에 대한 현황을 이해하고자 노력했고 다양한 고등교육기관의 의견을 수렴하고 청취하고자 하였다. 또한 유학생 현황 조사 방안의 한계점과 개선점을 분석하고자 하는 방향 설정이 명확하여 실제 유학생 정책 반영에 도움이 될 것이라 기대되었다.
연구내용 및 방법 협의가 초기에 잘 이루어졌다. 자문회의를 별도로 하였다.
연구 설계 시 적극적 수용 및 반영으로 내실있는 연구를 진행하였다.
보고서 작성 과정에서 충분한 협의와 검토가 있었고 보고서에 그 내용이 충분히 반영되었다.
데이터 공개 및 학술대회 운영으로 인하여 많은 교육연구를 선도하는 역할을 충실하게 하고 있다고 생각된다. 데이터에 대한 설명 등도 매우 체계적이고 자세히 되어 있어서 데이터 활용이 용이하다.
최종보고서 quality 차원에서 과학적, 타당한 연구 수행이 도움이 됐다.
2022 한국교육종단연구는 국내 패널 자료의 대표성을 가지고 있으며, 우리나라 초중등 교육의 질을 점검하고, 분석 결과를 바탕으로 정책적 제언을 제시함으로써 우리나라 교육현장 및 정책 입안을 위한 기초자료로서 의의가 있다.
연구 결과의 학술적 정책적 시사점에 대한 논의가 매우 충실하게 이루어졌다고 판단됩니다.
미래 교육재정 규모를 합리적으로 추정하고, 적정한 수준의 교육비 규모를 산정하는 것은 우리 교육에서 매우 중요한 정책기본 자료이다. 이에 대해 체계적으로 연구결과를 제시하고 있어 향후 교육제도 및 재정운용에 중요한 자료로 활용될 것으로 기대된다.
최근 적정 지방 교육재정 규모와 관련한 사회적 논란이나 정부 정책, 재정전략과 관련하여 지방 교육행정에 종사하는 사람으로 적정한 초, 중등교육비 규모에 대한 전문적, 학술적 연구 보고서는 지방 교육 재정운용 및 정책 수립에 대한 근거를 제공하고 향후 교육재정 운용과 관련한 세부적인 방향 설정에 도움이 되었다.
관련 주제에 대한 문한연구의 기초자료로 활용하는데 도움이 되었다.
본인의 업무와 연관성이 있는 연구주제로 연구 보고서 결과를 실무에 즉시 적용할 수 있었다. 
연구의 질은 최초에 어떻게 설계하느냐에 많이 좌우된다. 따라서 연구계획 심의가 매우 중요하고 이러한 점에서 교육개발원이 많이 신경쓰고 접근하고 있는 것으로 생각되었다.
오픈되고 다양한 의견을 수렴할 수 있는 분위기의 회의가 이뤄졌습니다.
연구 목적의 방향성 안내와 다양한 분야의 의견을 청취하는 계획을 수립한 부분이 좋았다.
북한 배경청소년의 삶에 대해서는 쉽게 접할 수 없다. 북한 배경청소년 종단연구는 국내에서는 거의 유일할 정도로 가치 있는 연구이며 충실하게 연구가 수행되고 있어 다른 연구자에 큰 도움을 줄 것으로 기대된다. 
본인이 종사하고 있는 학교에서 매우 적절히 활용하고 있으며, 교직원들에게 때로는 연구물을 필독서나 과제물로 부과하여 활용하고 있다. 본인을 위해서도 개발원 연구물들을 매우 자주 참고하고 있다.
형식적인 자리가 아니라 허용적인 분위기에서 다양한 이야기를 나눌 수 있다. 체계적인 형식을 갖추고 최종보고서 전 단계의 활동이 이뤄진다.
실제 학교 사례를 중심으로 연구 방법, 주제의 내용과 깊이가 적용 가능하고 향후 지원방안으로 타당한지 교육 현장의 의견과 견해를 폭넓게 수용하고 반영하기 위해 연구진이 노력하였다.
시의성 있는 연구를 교내 정책에 활용하거나, 후속 연구의 아이디어를 얻었다.
연구보고서가 더 적극적으로 온라인을 통해 배포되면 좋겠습니다.
최상의 결과가 도출되도록 같이 함께 도와줍니다.
없다.
교육 시설 민간투자사업 업무 매뉴얼 등 자료를 토대로 관련 업무 추진에 활용하였다.
향후, 학교현장실습학기제의 지속가능성을 위한 개선방안을 제시하는 데 유용한 참고자료가 되었습니다. 
최종 보고서의 회신 및 사례 모음으로 피드백해 준다.
내용이 상세하고 전문성이 있는 분석으로 정책을 추진할 때 참고가 되는 보고서 내용으로 이루어져 있어 도움이 되었다고 생각한다.
각계 여러 사람의 의견을 잘 듣고 이를 연구에 반영한다.
고교학점제 학교 공간 조성 과정 및 활용 방안 연구 보고서 [2022] 고교학점제 학교공간디자인 추진 방안을 구체화하고, 고교학점제 학교 공간 활용 방안을 마련하는 것에 큰 도움이 되었습니다. 고교학점제 학교 공간 조성 지원 사업을 진행하는 학교에 대한 컨설팅(사용자 참여 설계 등) 자료로 활용하였습니다. 
결과 보고서인 ‘고교학점제 학교 공간 조성 및 활용 안내서’는 이 사업의 신규도입교를 대상으로 사업에 대한 설명과 사업의 진행 절차 및 유의사항 등을 안내하는 데 매우 유용한 자료집입니다. 전체 시에서 사업을 진행한 학교들 중 우수 사례와 관련 사진들이 포함되어 있어서 학교 현장에서도 좋은 반응을 얻었습니다.
보통 연구 진행할 때 저희랑 협의해서 추진 배경이나 이런 것들을 잘 인지해 주고, 추진방향이나 문제의식을 저희와 같이 공감을 해주는 것 같아 좋았다.
최종 보고서 결과물을 제공해주었다.
중간보고서 작성 후 이루어진 중간보고회에서 자칫 연구 내용이 해당 지역 학교에 부담이 될 수 있다는 참석자 의견이 있었고, 다른 지역의 구체적 운영 사례에 대한 추가 보완 자료가 필요하다는 요청에 대해 적극 수용하여 연구 본연의 목적에 부합하면서 지역 학교에 부담될 수 있는 내용을 삭제하였다. 또한 타 지역의 구체적 사례 조사를 추가하여 수탁 과제의 정책적 활용 및 지역 학교에서 참고할 수 있는 최종 보고서를 완성하였다.
지역교육 생태계에 대한 전체적인 조사를 진행을 하셨는데 그 내용을 반영하면서 학교나 학부모 의견도 수렴을 해서 그런 점들이 학교의 사정과 잘 연결이 되어서 중간보고 내용에 강점이나 약점 등의 내용이 반영이 되어 들어간 점이 좋았다.
온라인 공동 교육과정 사업에 대한 설문조사와 현황 조사를 철저히 하여서 교육청 사업 추진에 실질적인 도움이 되는 보고서를 작성해 주셨습니다.
교실온닷 운영을 위해 애써주신 연구원님에게 늘 감사드리는 마음입니다.
수탁사업 추진 과정 중 의견수렴 결과 등을 취합하여 사업 부서에 적기 전달하고 정책 연구 등 추진내용에 대한 포럼 등을 계획하여 보고하고 양성대학 등과 공유하였다.
방과후학교에 대한 문제점을 잘 파악하고 있어서 연구하자고 하는 교수님의 가치관 및 방향설정이 좋았다.
교육활동 보호 관련 개발원 연구에 감사드립니다.
계약의 공정성과 투명성, 청렴성이 탁월하다고 느꼈다.시도교육청 평가 지표 및 평가 개선안이 실질적으로 차기 계획에 안정적으로 반영되었다.
다양한 샤례를 중심으로 연구 대상 학교와 소통을 원활하게 진행하였다.
자료 및 사례 분석, 유의미한 결과 도출, 향후 업무 추진에 도움이 되어 좋았다.
사회적 현안으로 사업계획 변경 및 추가세부과제 수행 등이 필요하여 함께 협의점을 도출하였다.
준비 중이던 정책에 필요하여 요청한 근거자료가 개발되어 활용도가 높았다.
특별한 사례는 없습니다. 전반적으로 만족한다.
한국교육개발원 측에서 바쁘실 텐데 관련 의견 모두 들어주시고 최대한 수용해 주시려 하셔서 감사했습니다.
주기적으로 중간보고, 결과보고 등을 통해 대학 실무자의 의견을 수렴하였습니다.
연구의 구체적인 방향 설정 과정에서 현장에 있는 전문가들과 소통하며 함께 만들어 가는 모습이 인상적이었습니다.
보통 학교현장에서 필요한 것들을 정책 연구하기보다는 상급기관이라든지 아니면 어떤 세력들(정치세력이나 집권층 등)에 의해 의제가 피팅 되는 경우가 많았던 것 같다. 그런데 이번의 경우에는 어떤 연구가 필요할지 의견을 달라고 했다. 물론, 백 프로 그것만 채울 수 있는 건 아니지만 상향적 구조를 만든 것이 참신해서 이렇게 적은 거다.
전문성과 체계성을 잘 갖추고 있다. 그림, 표 등이 명료하여 가독성이 높다.
보고서의 체제가 체계적이고 전문적인 식견이 반영되어 작성되었다.
연구 중인 내용에 안내하고 더 필요한 내용, 본의 아니게 발생한 연구의 한계 등에 대한 의견 청취 등을 성실히 진행하였다.
연구과정이 잘 포함되게 보고회를 운영하였다.
초중등학교에서 평화통일교육이 활성화 될 수 있도록 사례를 찾아내고, 교육 자료를 제공하였다.
교육 현장에 적절히 활용할 수 있도록 보고서를 작성하여 현장 적용성을 높일 수 있었다.
진행 상황 공유에 대한 중간보고 체계 활성화, 담당자 문의 시 친절하고 자세하게 안내하였다.
탈북학생 관련 통계 및 교육지원 우수사례 공유 등은 업무에 많은 도움이 되었습니다.
정확한 데이터와 통계를 제공받아, 향후 계획 추진과 발전방향에 대해 많은 도움을 받았다.
결과도출 및 활용  등 현장에 필요한 결과물 공유이 도움이 됐다.
한국교육개발원에서 진행하신 연구 및 최종 보고에 대해서 매우 신뢰감이 들었고, 추진 과정상에도 여러 의견을 잘 반영해 주셔서 만족도가 매우 높았습니다. 또한 연구 결과에 대한 피드백을 통해 개선 방향을 도출한 부분도 매우 긍정적인 부분이었습니다. 
결과보고서를 통해 16개 시도교육청의 차년도 건강장애학생 교육지원 및 스쿨포유 운영 발전에 큰 도움이 되었다.
건강장애학생의 교육 지원 정책 방향 제시, 스쿨포유 학사운영 및 관리 질 제고 등이 좋았다.
수탁과제와 관련한 내용에 대한 전문적 이해와 더불어 수탁자 요구사항을 적절히 반영하여 연구방향 설정 및 연구과제 수행을 하였다.
최종 보고회 시 사업 운영 기관에 대한 표창과 다양한 사례 발표가 함께 이루어져 좋았습니다. 아울러 중간보고회 시 시도교육청 담당자들의 의견을 수렴하고 수렴 결과에 대한 피드백과 결과를 공유해 주신 점도 좋았으며, 차년도 사업 운영 방향에 대해 안내도 좋았습니다.
초중등 학교 환경교육 지원에 도움을 줬다.
국가교육위원회 교육과정정책에 중요한 정보를 제공했다.
형식적 절차 및 납품 완료 시 요건 등을 잘 이행하였다.
사업 제안서 평가와 재무, 회계 등 전문분야 검토 협의에 도움이 되었다.
시설 개선 사업 평가 및 협상 용역의 과정은 복잡하고 용역 기간이 길지만, 중간중간 크로스체크 등 중간보고를 철저히 하여 프로젝트 전과정에서 누락되는 건이 없도록 조치하여 매우 긍정적인 경험을 하였습니다.
본 사업 용역과 관련한 구체적인 보고자료를 제시하였습니다.
다양한 의견을 들어야 되는 과정이 있었고, 그 과정에 대한 내용들이 합목적적으로 잘 반영이 된 것 같다. 그래서 대학들한테 필요한 내용으로 개정안이 만들어졌다.
제5차 영재교육진흥종합계획 수립 연구는 '영재교육진흥법'에 따라 5년마다 수립하는 영재교육 중기 계획으로, 국가영재교육연구원인 한국교육개발원에서 계획 수립에 적합한 연구 결과 보고서를 작성하였다.
민자사업 진행에 있어 한국교육개발원 전문 인력의 결과보고서로 원활한 사업이 진행되었다.
연구과제 진행에 관한 절차, 방법 등 의뢰 단계에서 친절한 상담 및 안내 등을 경험하였다.
 제 업무와 밀접한 업무로서 도움을 주고받을 수 있었습니다.
설문조사의 문항 설계부터 대상자들의 의견을 적극 수렴하여 반영하였다.
개발된 콘텐츠를 활용하여 영재교육원 수업 등에 활용하고 있습니다.
중간에 진행 상황 보고로 역량중심 영재교육 온라인 콘텐츠 개발 추진 내용을 파악하였다.
국립대학은 한국교육개발원(에듀맥)에 임대형 민자사업의 사업제안서 평가, 실무협상 용역을 의뢰하고 최종 목적물이 완성하기까지 2~3년 소요되고 실무협상의 최종 보고서는 관리운영권 설정 기간(20년) 까지 활용되는 자료로 그 중요성이 매우 크며, 이에 한국교육개발원(에듀맥)에서도 최종 보고서에 심혈을 기울이고 있다.
담당자의 지식이 부족함에도 그 부족함을 충분히 이해하고 채워서 함께 수행하는 적극성이 좋았다.
해당문항에 대한 의견이 없습니다. 
연수 운영 단계에서 운영 기수별 참가 인원 조정 등에 대해 연수자 입장을 고려하여 반영했다.
교육청은 담당자가 자주 바뀌기 때문에 업무의 전문성이 떨어질 수밖에 없다고 생각하며 한국교육개발원을 통한 (재무모델 검토 포함) 업무 진행이 현장에서 큰 도움이 된다고 생각합니다.
재무모델에 대한 전문성을 갖춘 검토자료를 이용하여 사업시행자와의 갈등 제로화를 경험했다.
개발된 영재교육 자료의 현장적용 직무연수 수행이 좋았다.초중고 학교 관련 보유자료를 활용한 DB제공을 통해 학교 미세먼지 진단 업무에 적극 활용하였다.
내가 모델 개발을 했고 한국교육개발원에서 모델 impose를 해주셨는데 이 중 하나라도 안되면 완성할 수가 없는데 협력이 잘 돼서 중간 보고까지 결과가 잘 나왔던 것 같다.
연구 결과에 대한 수정 의견을 제시해 주어서 연구 보고서의 완성도를 높이는 데 일조했으며, 연구 결과를 공유하는 기회(컨퍼런스 등)를 마련해 주어서 확산하는 데도 도움을 받았습니다. 
사업에 대한 계약을 체결했다. 계약 과정 진행 시 담당자께서 친절히 설명해 주셔서 원활한 업무 진행이 가능하였다.
전문가 의견 다양하게 청취할 수 있었다.
연구결과에 대해 성실하게 검토하고 의견을 주어 반영하였다. 교사, 장학사, 교수,일반직 등 다양한 경험 소지자들을 초대하여 연구발표회 개최하고, 심층 토론 하며, 피드백을 받는 과정을 통해 보고서의 질적 향상을 추구하였다.
정책 개발과 연구 추진이 구체적이고 명확하며 현장의 문제를 파악하고 해결하기 위해 적극 노력하고 있다.
보고서 내용에 대한 전문성 높은 피드백과 그 피드백애 따른 철저한 과제 관리가 좋았다.중간보고 이후 다양한 이해관계자와의 협의를 통해 방향 설정을 타당하게 해나간 점이 우수하다고 생각됩니다.
질의에 대한 반응이 빨랐고 과도한 요구, 예를 들면 촉박한 일정 내 과한 작업 등을 요구하지 않았다.
다양한 전문 분야의 전문가들의 의견을 수렴하고 정책 반영을 위해 노력하였다.
기관의 전문인력으로 연구수행의 전문성과 친절도 만족도가 매우 높습니다.
한국교육개발원 과제 담당자님의 세심한 피드백으로 우수한 보고서를 발간할 수 있었다.
최종보고서의 양식과 내용 보완 방안 등에 대한 안내가 좋았고, 다양한 질의에 응답이 친절했습니다.  
최종보고서에 대한 꼼꼼한 검토와 피드백이 좋았다.
포럼개최 등을 통한 연구결과  전국단위 홍보 및 확산이 좋았다.
교원양성과정 연구는 학령인구 감소에 따른 학생, 교수, 교육과정 등의 관점에서 각각의 현황과 한계점을 진단하고 분석하여 대안을 모색하기 위한 기초 자료를 마련하는 데 있었다. 나름 의미는 있었지만 정책 이슈 리드 차원에서 홍보와 공유에 한계가 있었다.
연구 추진 상황을 적극적으로 고려한 일정, 방식으로 진행되었으며, 도출된 중간 결과에 대해 우수한 점, 추가 요청사항 등을 구체적으로 피드백하여 최종 결과물 산출에 크게 도움이 되었다.
보고서 내용에 대해 꼼꼼하게 검토하고, 논의를 실시하였다.
과제에 대한 상세한 설명이 좋았다. / 과제 추진과정에서의 협력이 좋았다.  /최종보고서 확산 노력이 좋았다.
구체적인 피드백을 통해서 연구결과물의 질적 제고가 가능하다.보고서 검수를 꼼꼼하게 해 주시고, 멋진 보고서로 발간을 지원해 주셨다.
연구진들 간에 좀 더 구체적인 논의와 집중적인 연구가 진행되었으며, 중간보고 이후 피드백을 받아 후기 연구 단계에서 반영할 수 있었다.
초기 연구 계획 수립 단계에서 다양한 전문가의 의견을 수렴하며 체계적으로 진행하였다.
공동연구자의 의견을 잘 반영하고 연구보고서를 잘 정리하였다.
OECD 교육정보 관련 자료, 연구보고서 등 관련 자료 수집이 좋았다.
방과후학교 및 늘봄학교 정책 관련 연구가 좋았다.
온오프라인으로 접할 수 있어서 좋아요.
교육이슈 뉴스 키워드가 좋았다.
다양한 교육뉴스들을 전달해주고 있고, 여러가지 이슈들이 있어 좋았다는 의미이다.
1. 국내 고등교육기관 외국인 유학생 현황 자료(엑셀 원 데이터) 제공 및 활용하였다. 2. 발행물: 간추린 교육통계 등을 잘 활용하고 있습니다. 감사합니다.
교육통계 홈페이지에서 다양한 자료를 가지고 있어 활용하였다.연구 자료 및 간행물 등 많은 자료를 쉽게 접할 수 있게 되어있었습니다. 
교육통계서비스를 통해 각종 교육통계를 이용하고, 통계간행물들을 다운받아 검토해 볼 수 있었으며, 자료 요청을 통해 목적에 알맞은 통계정보를 이메일을 통해 제대로 이용해 볼 수 있었다.
없다.
자료 요청에 대해 신속히 회신주시고 통계 문의에 자세히 답변해주셔서 도움이 되었다.
저는 소속기관의 사업 수행 차 초중고등학교 공교육과 방과 후 활동에 대한 정보를 얻기 위해 홈페이지를 방문하였습니다. 비록 원하는 자료를 얻진 못하였지만 유선전화로 안내해 주신 직원의 친절함을 느낄 수 있었습니다.
원하는 자료를 정확히 제공해줘서 적절하게 활용할 수 있었다.
교육기본통계 자료는 책으로 보관이 용이하지 않기 때문에 폐기되어 찾기가 어려운데, 데이터화해서 구축하고 있다는 점이 상당히 긍정적이다. 하지만 일부 없는 자료들이 있어 이를 보완하면 좋겠다. 자료에 대한 질적 신뢰가 높고, 업무에 도움이 됩니다.
필요한 자료를 홈페이지에서 요청하여 송부 받을 수 있어 편리하였습니다.
통계, 데이터 관련 교육을 위해 이용하여 잘 모르겠습니다.
접속 관련된 긍정적인 경험 사례에 대한 추가 의견 없습니다.평생교육통계 자료 확인이 용이했습니다. 업무에 도움 됐습니다.
정책 과제 개발에 필요한 정책 연구 보고서가 있어 관련 자료를 찾기 위해 전화 문의드린 경험이 있습니다. 관련 연구 담당자와 연결이 원활히 되었으며 필요한 자료를 자세히 안내하여 쉽게 찾아볼 수 있었으며, 온라인 탑재되지 않은 인쇄자료를 별도로 송부하여 주셔서 담당자분의 친절함에 너무나 감사드립니다.
다양하고 심도있는 발간물을 통해 관련 정책 수립 및 기획에 큰 도움이 되었습니다.
발간물에 한국교육개발원에서 수행하는 사업에 대한 내용이 잘 나와 있었고, 사업 추진부터 과정, 그리고 결과까지 잘 반영되어 있어서 업무를 수행하는 데, 큰 도움이 되었습니다. 
2023 해외 교육 동향 기획 기사 중 영유아 교육 및 보육 체계를 주제로 다룬 내용이 아주 유용했습니다. 유보통합을 준비하는 과정에서 해외 동향을 파악하는데 큰 도움이 되었습니다.
여러 나라의 교육 동향을 살펴볼 수 있는 교육정책네트워크 해외 교육 동향 자료를 주기적으로 카톡으로 제공해 주고 있어서 구독이 용이하고 교육정책 이해 등 많은 도움이 되고 있다. 
실습학기제 성과공유회를 통해 타 학교의 실습학기제 사례를 알 수 있었다.
깔끔한 행사 진행 및 영상자료를 유튜브에 탑재하여 일반 대중에게 공유한 점이 좋았다.
포럼 후 유튜브 영상 탑재가 유용했습니다.
관련 사안에 대해 전문가들로부터 풍부한 정보를 제공받았습니다.
고교학점제 시행에 따른 농어촌 소규모 학교의 어려움을 설명하고 지원방안을 마련해야 함을 발표하였다. 대도시 큰 학교 위주가 아닌 농어촌 소규모 학교에 대한 관심이 필요함을 홍보한 점이 좋았다.
대부분의 연구 발표 내용이 전문적이며 업무에 도움이 됩니다.
행사 주제에 맞게 패널들이 잘 구성되었고, 패널의 사례가 업무에 전반적으로 도움이 되었다. 특히 평소 접하기 어려웠던 사례를 소개한 점이 인상에 깊었다.
학회, 국회, 교육부 등과 공동으로 기획하고 그에 적합한 기조강연 발표자를 선정하였다.
시의적절한 현안 토론을 잘 조직해서 운영하여 왔다. 실제로 입법에도 반영하였다.
다양한 사례와 전문가의 의견을 토론 과정을 통해 내용을 공유할 수 있어 좋다.
지역사회기관(울산중구청)의 해당 업무 담당자를 초빙하여 패널로 참석하게 하여 실질적인 사례를 공유하여 현장감을 높였다.
환경교육에 관한 포럼에서 다양한 지위에 있고 다양한 의견을 가진 사람들을 패널로 구성하여 매우 활발하게 상호토론을 전개한 점이 인상적이었다.
학교 환경교육 활성화와 안착, 환경교육법 초, 중 의무화에 대한 토론회에 패널로 참석. 전문가의 발제와 환경교육 담당 장학사, 교사 들의 참여로 내실 있는 토론이 진행되었다. 현장성 있는 정책과 토론으로 토론 참여와 만족도 높았다.
학교 환경교육 관련 토론을 종합적으로 참여할 수 있어 좋았다.
국제 컨퍼런스 주제에 부합하는 기조강연으로 구성되었다.
우리 교육발전 경험을 토대로 전 세계 개발도상국 교육발전을 위해 연구하는 교육 개발원의 역할이 앞으로 더 중요할 것으로 보입니다. 평화교육처럼 중장기적으로 전 세계 평화 확산을 위해 필요한 연구도 지속적으로 이어가길 바랍니다. 
포럼 주제에 대한 분야별 전문가들의 다양한 의견수렴의 장 마련, 제도 및 정책 개선을 위한 관련 자료, 의견 제시가 좋았다.
질의에 대해 빠른 답변을 합니다.
학교복합화 관련 국회 토론회에 참여했었는데 관련 주제발표 내용이 유익했으면 패널 토론 또한 해당 주제에 대해 구체적이고 세부적인 측면에서 비판적이고 건설적인 의견들이 개진돼 해당 업무를 수행하고 있는 입장에서 상당히 유익한 토론회였습니다. 
최신 교육 동향에 대한 기조강연이 도움 되었다. 디지털 교과서 개발 방향과 내용에 대하여 이해가 되었다.
교육과 관련된 사회적 이슈에 대해 전문가의 의견을 들을 수 있어서 좋았습니다.
적절하고, 주제에 맞는 연사를 초빙한다.
국가적으로 이슈화된 교육정책 현안에 대한 실제적이고 전문적인 처방을 포함한다.준비 및 운영 지원의 전문성과 친절성의 측면에서 참가자에 대한 배려도가 높았다.
한국교육학회 연차 학술대회 KEDI 세션은 매년 유익한 이슈를 다루며, 발표 패널과 운영진 등 구성도 탄탄하여 신뢰도가 큽니다. 이외에도 KEDI에서 실시하는 종단연구 관련 학술대회도 기다려지는 행사 중 하나입니다. 그 규모가 더 확장되어 더 많은 교육 분야의 학문후속세대와 교류할 수 있다면 좋겠습니다.
주제가 시의적절하고 발표 내용이 매우 전문적이라고 생각합니다.
주제에 부합되는 내용으로 강연자, 발제자를 선정 구성한다.
주제발표 내용에 대하여 체계적이고 심도있는 준비를 통해 마련하고 발표와 자료를 제공한다.
연구 결과 발표 및 의견수렴 자문 회의 등에 모르는 영역에 대해 이해할 수 있었다. 
시의성이 높은 주제 선정과 사회적 수요를 적절하게 반영하고 있다.
주목받지 못한 사회적 이슈를 연구과제로 선정하여 연구를 진행하고 있는 점이 좋다. 
사례와 이론적 활용도가 높아 전반적으로 만족한다.
인구소멸위기시대 성장지원정책의 필요성과 중요성을 강조한다는 점에서 고무적이다.
저희 연구진들끼리 연구 보고서를 진행하다 보면 연구 진행의 과정에서 방향성에 대해 전문가의 델파이 조사라든지 아니면 중간까지 진행을 했을 때 중간중간보고에 대한 피드백 과정이 있다. 어떤 방향을 미리 정해놓고 가는 거는 아니지만 그래도 저희들끼리 연구를 진행해 있는 과정에서 전문가들의 이런 의견을 받으면 저희가 생각하지 못했던 것까지 좀 더 생각해 볼 수 있도록 해서 마지막으로 연구의 마무리를 할 때 올바른 방향으로 가는데 많은 도움이 되는 것 같다.
다양한 연구 및 통계방식을 통하여 기존의 견해와 새로운 견해를 적절하게 반영하고, 활용도가 높은 방식을 채택하고 있다.
연구과제 선정 단계에서 정책 담당자들의 연구 수요 등을 충분히 수렴하여 연구 설계를 진행했다.
연구보고서의 결과를 토대로 다양한 결과보고회, 공청회, 발표회, 심포지엄 등의 결과공유 및 확산 관련 행사를 체계적으로 추진하였다.
사회적으로 중요한 현안을 중심으로 연구 과제를 선정하여 정책연구 기관의 역할 수행을 적절히 했다.
국제동향 비교, 연구논문 기초자료 등에 공신력있는 자료로 활용하였다.
연구의 질을 높이기 위해 협의가 잘되며 개선의견 수용도가 높다.
제가 가정 밖 청소년들에 대한 시설기관을 운영하고 있습니다. 가출에 대한 데이터나 기본 청소년들 의식에 대한 분석에 대해 데이터화 한 것에 도움을 많이 받고 있습니다.
초기 연구 계획 수립 단계에서 다양한 전문가의 의견을 수렴하며 체계적으로 진행되었다.
연구과제의 추진방향과 연구과정에 자문 내용이 제대로 반영되어 활용될 것이라는 신뢰를 준다. 
관련 분야 업무수행 시 연구원의 자문의견이 도움이 되었다.
연구 방향성 설정을 위해 전문가 의견을 경청하며, 자문 참여 과정에서 청정연 담당자와 다른 자문위원들로부터 인사이트를 확보할 수 있었다.
특이사항 없다.
국내의 청소년 분야의 정책적 자료로 활용하기 좋은 근거를 제시했다.
개인 연구 및 자문활동에 활용하였다. 정부 보고서 작성에 참고하였다.
연구과제 연구원과 현장 인터뷰 등 직접적 연구 활동과 현장 관계자들과의 실질적인 관계, 연구회의가 좋았다.
기초자료로서 유용하다. 논문에 충분히 활용되어 의미가 있었다.
특별히 없다.
상세한 데이터 제공 및 관련 현안, 정책 제시 등에 만족합니다.
다양한 자료 수집 및 공유 해당 이슈에 대한 폭넓은 접근 등이 좋았다.
최종보고서의 구성과 이론적 서술 및 데이터 분석 결과와 정책적 제언의 내용 등이 매우 잘 되었다.
연구의 취지와 목적에 부합하는 이론과 해외사례를 소개한 후 현장전문가들의 의견수렴 과정을 거치는 것이 적절했다.
사업 수행 과정에서 현장 수요를 반영하고 노력하였으며,  예측하지 못한 상황에 적절하게 대응하였다.
열의를 가지고 사업 계획을 수립 하였으며, 취지에 맞는 사업추진을 위한 기초작업을 하였다.학교 내 성희롱성폭력 사안대응 업무 가이드가 정부 정책 취지에 맞도록 제작되었다.
이주배경 청소년 관련 법적인 검토나 정책 연구인력 등이 더 보강되었으면 합니다.
목적에 맞는 법령에 의거 계약 실시합니다.
연구 의뢰에 대한 적극적인 검토 및 피드백이 이루어졌다.
미래사회 대응 교육분야 청년정책 추진방향 도출 연구 계약이 원활하게 진행되었다.
다양한 가족, 형태 특히 수용자 가족 자녀에 대한 이해를 일반인들도 이해할 수 있도록 메타버스 구성을 잘 하였습니다.
방향성, 연구 내용에 대해 고객과 조율하는 과정, 설득하는 과정이 좋았다.
청소년들이나 학교에서는 이러한 수련 시설에 대한 정보를 알고 싶어 하는데 평가 결과를 공개함으로써 본 연구 용역이 긍정적이라고 생각한다.
분석평가 실적보고서를 토대로 평가한 자료에 대해 결과보고서 공유 등을 통해 환류체계를 구축할 수 있도록 활용한다.
지자체 청소년정책 분석 및 현안이슈 등에 대해 연구를 추진하였으며, 지자체 청소년정책 평가를 통해 청소년정책이 지자체에 확산되는 허브 역할을 수행하였음. 이를 통해 고성군 청소년 우대카페, 서울시 관악구 청소년 전용공간 운영, 전남 영암군 청소년 관장제 등 청소년정책 우수사례를 전국으로 확산하였으며, 청소년정책이 더욱 진일보하는 계기가 되었다.
연구 단계에서 후기 연구 부분을 선택하기는 했지만 연구 전체적으로 만족도가 매우 높았습니다. 그래서 연구 마지막 단계까지 만족도가 높아서 후기 연구를 선택하였습니다. 연구 계획을 수립하고 초기 설계를 할 때부터 관련 분야에 대한 전문성이 매우 높음을 느낄 수 있었습니다. 그래서 새롭게 시작하는 연구임에도 불구하고 여러 우려 지점을 미리 파악하고, 조사 참여자들의 편의와 연구 결과의 객관성을 확보할 수 있는 연구 설계를 해주셨습니다. 
법령 시행 초기 제한된 기간과 어려운 연구과제임에도  연구진 모두 성실하고 적극적으로 연구에 임하여 조사 취지에 부합한 산출물로서 최종보고서를 제출해주셨습니다. 조사 원년으로 조사체계 구축과 온라인/대면조사 진행,  결과 분석, 보고서 작성 등 단계마다 여러가지 어려움이 많았음에도 최선을 다해 주신 연구진분들 모두에게 감사의 마음을 전합니다. 
최종보고회 진행을 위해 사전준비를 철저히 하고 현장에서의 참석자 요구사항에 적절하게 대응했다.
정부의 정책 방향을 정확히 파악하고 이견에 대한 조율 과정이 적절했다고 판단된다.
연구의뢰 시 위탁기관의 요구를 적극적으로 반영했다.#N/A계약 후 과제이행을 위한 초기 연구보고가 연구목표, 방향, 계획 및 방법, 과정 등 가장 많은 노력이 반영된다.
청소년 국제교류활동이 새로운 포스트코로나시대에 연구를 통해 진일보하는 계기가 되었습니다.
최종 결과보고서를 활용하여 학교 밖 청소년 정책개발에 활용했다.
연구결과에 대한 보완이 적절히 이루어져 최종산출물을 후속 연구에 잘 활용하였다.
우리 기관에서 나아가고자 하는 정책에 반영 및 비전 등 국정감사에 대한 대응이 가능하다.
없다.
연구 종료 이후에도, 사회적 이슈와 관련한 기초 데이터의 재분석, 통계자료 해석 등을 지원함으로써 원활한 정책대안 마련을 지원한다.
구체적인 상황은 기억 안나지만 어쨌든 우리 쪽에서 뭔가 질문을 하고 요청을 했을 때 피드백을 바로바로 잘 주셨던 기억이 난다.
연구용역 관련 최대한 노력으로 성실하게 연구하여 주셨습니다.  수고에 감사드립니다. 
과업지시서의 내용과 연구할 방향에 맞게 보고했다.
요구한 내용이 체계적으로 잘 작성되었으며 기타 자료 또한 현장 활용도 높게 잘 구성되었다.
교육부에서 의뢰한 과제에 대해 정책적으로 확인하고자 하는 사항을 확인 후 수시과제의 성격 및 연구원 자체 목표에 따라 수행할 수 있는 과제 범위를 자세히 협의하였다.
정책 제언을 통해서 수요자 입장에서 필요한 청소년활동 활성화 방안을 충분히 제시하였다.
학부모 및 교사 교육 시 자료를 활용했다.
최근의 청소년 문제에 대하여 이해할 수 있게 되었으며 청소년의 심리를 더 잘 이해하게 되었습니다.다양한 교육 자료와 사례와 통계를 받고싶습니다 .
다문화청소년 진로교육 활성화 방안 포럼에 대한 정보를 얻을 수 있었다.
가끔 잊고 있다가 기억나게 해 주어서 좋았습니다.
새로운 국가 정책에 대한 정보를 알 수 있었습니다.
제가 청소년 쪽에서 일하는데 정기적으로 청소년 관련된 자료들을 메일로 수신 받아 잘 보고 있습니다. 
업무와 관련하여 한국청소년정책 연구원의 분석과 연구 자료에 큰 도움을 받고 있습니다. 앞으로도 사용자의 실수요와 요구를 적극적으로 파악하여 수용하고 유용한 정보를 제공하면서, 더불어 성장해나갈 수 있는 플랫폼으로 자리매김하기를 기대합니다. 감사합니다.
청소년과 관련된 다양한 최신 정보들을 제공해주고 있다.
의견없다.
관심있는 분야 및 전공분야 뉴스레터 구독을 통해 계속해서 관심 분야에 대해 꾸준히 알아갈 수 있어서 좋았습니다. 
청소년, 특히 이주배경청소년과 관련된 내용에 관심이 많았는데 이와 관련된 내용이 있어서 도움이 되었습니다.
관심분야 세부로 바로 클릭해서 들어가서 자료를 볼 수 있음. 자료 접근성이 좋다.
학교 밖 청소년에 대한 연구를 보고 제도권 안에서 준비해야 할 것뿐 아니라 학교 밖에서도 계속 청소년이 성장할 수 있도록 하는 대안적 방법을 생각해 볼 수 있어 도움이 된다.
다양한 형태의 간담회 및 회의 참석 전 자료 조사, 사업 진행 전 참고자료 및 사업 타당성 점검을 위한 자료 취합에 사용하였다.
전체적으로 뉴스레터 디자인이 간결하고 군더더기 없습니다. 
편리하고 빠르게 신청 가능하여 뉴스레터를 접하는데 접근성이 높았습니다.
1. 사전신청 시 매우 도움이 많이 됩니다. 2. 청소년 분야에 지속적이 관심을 갖게 합니다.
뉴스레터를 통한 다양한 소식을 접할 수 있다.
뉴스레터를 통해 전반적인 한국청소년정책연구원의 소식 동향 활동을 살펴볼 수 있어서 좋았습니다. 학교 청소년들의 학교폭력의 신호글을 통해 아이들의 학교폭력 관련 관심을 가지고 살펴본 적도 있었습니다.
홈페이지 접속을 통해 최신의 연구성과를 확인할 수 있었다.
관심 분야(청소년인권, 고립 청소년 등)에 대한 연구보고서라 좋았습니다.
뉴스레터에 청소년 관련 최신 연구 및 행사 등 유용한 정보가 있어서 도움이 됩니다.
제가 청소년 쪽에 있는데, 정기적으로 올라오는 아동청소년 패널 연구 자료나 각종 정책 연구 자료들이 가장 신빙성이 있고 좋다고 생각합니다. 제가 기획서라던가 연구 자료할 때 우선적으로 이곳의 자료를 활용하고 있습니다.
뉴스레터를 편리하게 신청하고 받아볼 수 있도록 서비스를 제공하고 있습니다.
편안한 분위기에서 청중을 포함한 소통이 가능했다.
책임연구원 또는 전문가의 내용이 활용가치가 높고 전문적이다.
패널인사 선정 및 행사 공동 운영기관과의 유기적인 관계 형성이 좋았다.
발제 및 토론자의 다양한 구성(청소년계에서는 접할 수 없는 전문가)과 전문성이 좋았다.현장감 있는 워크샵이었습니다.
장애 특성을 고려한 전문적인 내용 구성 사례를 기반으로 하여 일상 적용이 용이하다.
세미나 진행과 관련하여 전문성을 담보한 발제자와 토론자를 섭외하였으며, 세미나 내용이 주제에 맞게 적절하게 구성되었고 진행되었다.발제나 토론에서 제외된 실제 전문가와 쌍방향 소통이 좋았다.
청소년정책연구원 주최 발표회(토론회, 간담회, 세미나) 수준이 높습니다. 
시의적절한 주제를 선정하여 필요한 현황. 지식, 사례 등을 알 수 있었다.
전문적인 지식을 가진 집단 속에서 서로 발표 및 토론이 자유롭다. 적극적이고 진취적인 집단으로 활력이 넘친다.
시도교육청에서 벤치마킹할 수 있는 강사 초빙을 해주면 좋겠다.
사업의 추진 목적과 계획에 맞는 행사 추진으로 사업 수행에 꼭 필요하고 효과적이라 본다.
시간이 지나 내용은 기억나지 않습니다.
강연자가 전문적이었고 경험 속에서 나온 문제제기여서 더 공감대가 형성되었다.
청소년정책연구원의 고유의 특화된 전문성이 있다. 그것이 제일 중요했다. 어른과 다르다.
콘퍼런스의 토론 및 발표 구성에 매우 만족하였습니다.
관련 분야에 대한 종합적인 분석과 전문적인 자료 제공하여 좋다.
정보를 교환하고 타시도의 사례를 들을 수 있는 기회가 되었습니다.
특수교육대상자 인권실태조사와 관련하여 행사에 참여하였습니다. 구체적인 체계적인 자료를 기반으로 과거부터 현재까지 실태조사에 대한 현황을 비교하여 주시고 올해 조사 과정에 대해서 상세하게 안내해 주셔서 담당자로서 업무 진행에 많은 도움이 되었습니다. 장소 또한 역에서 접근성이 좋고 식사까지 제공해 주셔서 감사합니다.개최목적에 맞는 내용으로 구성 운영하였고 친절히 응대해 주었다.
업무 관련으로 유익한 내용들과 프로그램이 많았습니다.전문지식을 갖춘 패널 간 토론을 경청하며 업무 역량 강화에 도움되었다.
다양한 기관과 사례 발표를 통해서 업무에 도움이 되었다.
연구과제에 맞는 주제 선정과 전문적인 내용이 좋았다.
최일선에서 청소년 정책에 늘 수고가 많으십니다.
연구과제에 대한 시사점 및 한계점 등을 자유롭게 토론함으로써 새로운 연구주제나 아이디어를 얻을 수 있었습니다.
정책적으로 유용한 결과를 만들어내기 위해 연구 기간 동안 지속적으로 노력하는 모습이 최종보고 과정에서 드러났고, 자문 위원이 제시하는 아주 다양한 의견에 대해 열린 자세를 보인다는 점이 최종보고 과정에서 겪은 긍정적 경험입니다.
전문성을 가지고 관련 연구를 수행하고 있어 현업에 많은 도움이 된다.
새로운 연구방법론을 사용하여 만족도가 높았으며, 연구내용도 활용가치가 높았다.
다수의 과제를 수행하여 정책마련에 필요한 연구 선택이 가능하다.
기존 모형이 아닌 최신 모형을 활용하여 결과물을 도출하였다.
연구계획에 따른 성실한 보고서 준비, 전달력 있는 충실한 발표가 좋았다.
연구 보고서가 최신 동향, 연구 트렌드를 잘 반영한 연구가 많아, 제가 추후 연구를 할 때 초석으로써 활용이 용이합니다. 초기 및 중간보고에서 지적된 사항에 대해 충분하게 수정하여 보고했다.
사회적으로 이슈가 되는 분야나 신규 분야에 대한 연구를 선정하여 진행하고 있다.
정책기획보고서 작성 시 현황이나 제언 등을 참고하여 참고자료로 사용하였다.
해양수산개발원의 연구보고서를 참고하여 각종 회의 및 기획자료 등에 활용하고 있다.
항만 부문 탄소 배출원 범위를 항만하역장비와 선박 부문으로 제한함에 따라서 다양한 항만 부문 탄소 배출원을 고려하지 못했다는 평가에 대하여 연구진들이 추가적인 보완과 수정을 통해 보고서 내용의 논리성과 수행 결과의 객관화 확보에 충실히 노력한 바 있다고 사료된다.
최종 보고 일정을 조정하여 연구자가 최종 보고 결과를 반영하여 보완할 수 있는 시간을 충분히 확보하려고 했다.
연구자가 목표로 하는 연구 목적과 평가위원(정책고객, 학계, 타 전문분야 등)이 생각하는 연구 목적 간 간극을 줄이며, 보다 '쓸모 있는' 연구가 되어가는 과정이 좋았다.
안전항만 구축을 위한 비용산정 연구로 항만산업에서 안전을 위한 안전관리비제도가 신설되는 데에 영향이 되었을 것으로 생각되며 항만하역산업에 근로하는 항만근로자의 안전 확보에도 도움이 되어 재해예방에도 영향이 미칠것으로 예상된다.
시간이 없어 회의 자료 같은 것을 파악을 잘 못하는데 그럴 때 보고서에 그런 내용이 있으니까 참고 자료로 활용하기 좋다. 물론 연구 내용을 100%를 다 쓰는 건 아니지만 참고해서 정책에 반영을 하고, 예를 들어 신기술이나 현황 같은 것을 파악하는 데 도움이 많이 된다.
수정 요구 사항에 대한 종합적 검토 및 반영이 되었습니다.
현재 원양업계의 고질적인 문제이자 경쟁력 강화를 위해 필수적인 분야를 선정하여, 국내 다양한 이해관계자들이 선정된 과제 주제에 대한 논의 필요성을 학문적으로 제시하려 노력하였다.
정책보고서 작성에 활용했다. 사후 피드백이 좋았다.
중간 보고 시 높은 수준의 결과와 진행 정도를 요구하며, 완성도 높은 연구를 위한 피드백에서 높은 수준을 요구한다.
<중대재해처벌법> 및 <항만안전법> 등 항만 사업장에서의 안전 문제가 매우 중요한 이슈로 떠오를 당시, 기존 항만업계에 아직 구축되지 않은 안전을 담보할 수 있는 연구 과제를 제안한 바 있으며, 이에 대해 매우 철저하고 분석적으로 연구를 체계적으로 진행한 바가 있으며, 이는 현업의 실무, 학문적 이론 등을 망라한 접근으로 매우 심도 있는 연구가 진행된 바 있음. 이외에도 항만 수요 예측 등의 업무가 향후 대한민국 항만 수급에 어떠한 영향을 미칠 것인지에 대한 연구가 진행되었다.
한국해양수산개발원 연구 보고서를 강의 자료로 활용하였다.
당시까지 잘 정리된 논의를 전달해 주셨습니다. 
피드백에 대해 구체적인 조치 결과를 회신받았다.
정책적으로 비중 있게 다뤄지지는 않지만, 해양사고 예방과 문화 확산 측면에서 중요성을 가진 '준해양사고'에 관심을 가지고 연구과제로 선정한 부분에 대해 KMI가 보다 근본적인 정책 대안 제시를 위해 고민하고 있음을 알게 되었고,  그러한 통찰력 있는 고민과 연구가 해당 조직의 역할과 인식을 굳건히 하는데 기여할 것이라 생각한다. 
중간보고에서 제안된 추가적인 연구 요청에 대해서 난이도가 상당히 높았지만, 적극적인 검토 과정을 통해서 지속적으로 제안자와 협의를 하고 해당 추가 연구 사항을 반영하는 노력과 열정에 감사합니다.
구체적인 과업 결과를 보고하고 피드백을 원활하게 받는 과정을 거친다.
학부생 및 대학원생 대상의 강의자료 및 발표자료로 활용하였다.
한국해양수산개발원의 연구보고서 내용을 활용하여 법률 개정안을 마련한 경험이 있다.
해양수산 정책과 관련하여 선진국의 좋은 정책 등을 우리나라 실정에 맞게 연구 결과를 도출하여 실제 정책에 반영되어 시행되었다.
해당 물류업체들에 대한 효율성 분석을 훌륭히 수행하여 정책발전에 도움이 될만한 보고서를 작성하였다.
오래되어 기억이 잘 안 나고, 구체적으로 어떤 사례라기보다는 연구용역 특성상 중간에 여건이 바뀔 수도 있고 중간보고 때 지적한 사항들, 추가적으로 필요하다가 얘기한 사항들이 보완되어 최종 보고서가 나와야 하는 절차가 이뤄지다보니 이런 부분에 있어 잘 해주어 이렇게 적은 게 아닐까 싶다.
수산 분야 탄소 중립 연구가 거의 전무한 상황에서 관련 내용에 대한 사전 지식을 습득할 수 있어서 업무에 도움이 되었습니다.
국가 해양전략 기본구상 연구보고서를 개인연구에 잘 활용하였다.
시황과 업무 적용에 있어 큰 참고가 되었습니다.
과업 종료 이전에 정책 수립, 보고서 작성이 시급하게 필요하였던 바, 중간보고에 담긴 연구내용을 보고서 작성 등에 활용하였다.
다양한 전문가를 초빙하여 의견을 청취하였고, 특별한 관련 정보 담당 공무원도 심사 대상자로 초빙한 점이 인상적이었습니다. 그리고 내부 위원들이 더 엄격하게 평가를 한 점이 좋았습니다.
외부 전문가의 의견을 적극 반영하려고 노력하고 있고, 보고서에 관련 사항을 담고 있다.
정책 보고서 작성 시 참고 자료로서 유용하게 활용하고 있다.
초기연구는 연구목적성에 맞게 잘 진행되었다. 특히 연구계획 및 추진방향을 잘 설정하여 외부 전문가그룹을 구성하여 체계적으로 진행되었다.
연구보고서에는 연구목표 달성을 위해 관련 동향과 전망 등 매우 유용한 자료가 함께 수록되어 있어서 업무에 매우 유용하게 활용했다.
전문가 자문 내용을 적극 수렴하고, 다양한 방법으로 보고서 완성도를 높이기 위해 노력을 하고 있다.
연구과제 수행이 전반적으로 적절하게 이루어졌으며, 진행과정에서 정보공유를 위해 충분히 노력했다.
기존의 기관에서 개선해야 할 과제에 대해서 공감하고, 이를 발굴해서 추진했다. 그 용역에 대해서 업무를 진행하려면 전담 기구(연구 조직)가 필요한데 기구를 설치하는데 있어서 공감하고 진행해서 좋았다.수산종자산업의 육성을 위해 종자 관리체계 개선방안을 연구과제로 선정하고, 종자의 생산·유통·보급·산업화 등을 통합 관리할 전담기관의 설립 필요성을 도출한 것이 적절하였다.
본 최종 결과보고서를 바탕으로 공급망 리스크 분석의 유효한 결과를 얻을 수 있었습니다. 
수산업관측센터(수산종자관측)의 연구와 사업은 생산업 현장에 중요한 길잡이 역할을 하고 있다. 이제 나아가서 양식 품종별 수급조절의 역할을 할 수 있는 조사와 진단과 홍보가 기대된다.
과업의 목적에 맞게 중간단계에서 과업 결과를 다듬어 최종보고회에서 발표하였다.
적극적인 입찰 참여를 합니다. 입찰 참가 서류 작성을 열심히 합니다특별한 경험으로 다룬 사례는 아니다.
연구결과를 정책 수립의 기초자료로 활용하는 등 연구결과에 대한 신뢰도가 높다.
최종 보고자료 관련 수정 보완의견을 잘 반영해주었다.
관련 연구개발의 결과를 민관산학협의회 등을 통해 이해관계자와 공유하고 의견을 청취하였으며, 연구개발을 통해 습득한 정보를 해양 환경정보 포털에 공개하여 일반 국민과 정보를 공유하고 이후의 관리 방안을 정책 수립권자에게 제언하는 등 연구개발 결과의 공유 및 활용에서 상당히 긍정적인 점이 있었다.보고서 작성 시 경제분석을 매우 치밀하게 해주었습니다.
정책연구 보고서에서 분석된 내용을 차년도 사업 계획에 반영하였다. 성과 평가 결과 성과가 부족한 부분에 대해서는 보완책 마련 등을 할 수 있었다.
정기적(2주) 중간보고를 통한 지속적인 소통이 좋았다,
착수보고 시 연구용역에 대한 고민한 흔적이 많았다.
저희가 얘기한 대로 추진방향에 대해 의견이 잘 조율되었다.
요청사항에 대해 피드백이 빠르고 의견을 최대한 반영하기 위해 최선의 노력을 다하였다.연구 성과를 일목요연하게 정리하였고 기존에 검토한 내용을 내실 있게 재검토해서 좋았다.
연구과제의 추진과정에서 발생하는 문제점과 해결방안 등에 대한 대응이 만족스럽다.
학술용역의 경우, 로드맵 작성 필요 등 시작 단계의 세부사항 설정이 매우 중요 요소로 작용하며, 금번 연구용역 시 중간보고 단계에서 세부적인 추진방향 등 구체화된 로드맵 제시로 최종보고 단계까지 높은 수준의 고도화 성과품 확보 가능하였다.
백서를 통해 어촌어항재생사업의 결과를 정리하고 경험을 외부로 공유할 수 있어 좋았다.
중간보고 시 보완 필요 사항에 대해 충실하게 반영하였고, 추가적인 자료 요구 등에 대해서도 적극적으로 응했습니다. 
항만 분야 항만배후 단지 개발, 운영과 관련한 연구 경험을 토대로 항공물류 분야, 국제 복합 물류 분야에 대한 정책 개발을 충실히 이행했다고 생각한다.
정부의 정책방향을 잘 이해하고 연구에 착수하며, 전반적으로 이해도와 전문성이 높다.
중간보고 체계적으로 잘하였고 마무리도 좋습니다.
인사이동으로 중간 내용을 모르는 상황에서 연구 배경, 연구 과정, 중간보고 결과 및 피드백, 최종 연구결과의 핵심을 논리적으로 설명하였다.
충실하게 과업을 수행 후 보고하여서 알찬 보고회가 되었다.
우리나라 해역의 해양 및 수산 발전을 위한 정책적 제안 및 문제점 도출 등 우리나라 해양 기후변화 대응 정책에 많은 도움이 되었다.
착수보고를 위해 많은 자료와 사전 준비를 했습니다.
연구용역 실적이 풍부하여 행정적인 계약 완료 처리 절차는 잘 인지하고 있다.초기 연구단계 이후 중간보고 과정에서 중간 연구 결과물 보고를 통해 과제 담당 연구원들이 해수욕장 이용객 현황 작성 가이드라인 마련 연구에 많은 노력을 투자하여 가장 현실적으로 해수욕장 이용객을 산정하기 위한 최적의 방법론을 마련하고자 하는 의지와 열의가 느껴졌고, 다양한 연구 결과를 보고 받으며 실제로 해수욕장 이용객의 정확한 산출이 쉽지 않은 문제임에도 최대한 좋은 산출방안을 마련하기 위해 노력하고 있는 것이 느껴졌다.
정산 처리가 보조금법에 따라 적정하게 처리되었다.
추진상황 점검 회의 후 회의 내용에 대한 피드백이 원활하게 이뤄졌습니다. 착수방향 5개년 계획 수립에 대한 부분, 배경 지식이 풍부했습니다.
우가항 어촌 뉴딜 300사업 추진 중으로, 최종보고는 경험하지 못함에 따라 현재까지 리빙랩 사업 추진 중임에 만족한다.
발주처의 요구에 부합하게 수행하고, 연구 진행과정을 발주처에서 잘 알 수 있도록 진행하였다.
감사합니다. 전문성을 갖춘 국책연구기관입니다.
결과물을 우리부 핵심 국정과제 사업 성과평가의 공통 및 특화지표로 활용해 평가자들이 해당정책을 이해하는데 도움을 줌으로써 높은 점수를 획득할 수 있었다. 이후에는 해당 지표가 우리부 대표 지표로 활용 중이다.
저희 용역을 한국해양수산개발원에 의뢰했었는데 정해진 기간 내에 해줘서 일 처리를 할 수 있었다. 또한 최종 무산되었기는 했지만 안될 수 있는 부분을 될 수 있도록 연구를 다방면에서 해 주신 부분이 좋았다.
연구과제의 목적에 맞는 내용으로 구성하였다.  향후 활용성 및 후속연구에 대한 방향 제시 등이 좋았다.
계약 종료 후 필요 서류 발급에 대해서도 적극적으로 대응했다.
관련 기본계획(배후단지 공공지원시설) 수립에 결과보고서를 활용하여 좋았다.
결과물을 활용하여 정책 및 법령 제개정에 참고하엿다.
수급동향 자료를 통해 물가 변동, 업계 동향 등을 지속적으로 파악하였다.
기대하는 용역 결과 산출물이 작성되었으며, 과업 범위와 제안 사항이 충분히 반영되었습니다.
정산 결과 보고서 및 회계 처리가 정확했습니다. 
본 연구의 경우는 전문적인 연구 용역이라기 보다는 민간에서 제시하는 사업 계획을 평가하고 기준을 정하고 실제로 평가해 보는 용역이다. 여러 연구위원들이 참여해서 정책에 대해 논의하고 결론을 내렸다.
향후에도 활용도가 좋을거 같다.    
수산물 유통과 관련한 모든 통계를 손쉽게 활용할 수 있는 시스템을 구축하는 용역으로 향후 정책 보고서 작성 등에 있어 정책 담당자가 용이하게 사용할 수 있을 것이라고 생각합니다.
광범위한 사전 조사를 통해 연구 추진을 위한 기반을 탄탄히 마련했다.
정부계획 반영 및 자체 건의자료 논리 강화 등이 좋았습니다.
수탁 과제에 대해 책임감을 갖고 적극적으로 임하였다.
중간, 최종보고회 시 요청한 사항이 잘 반영되었다.
항만분야 교통조사 계획 및 조사내용이 전문적이고 효율적으로 이루어졌으며, 조사내용에 대한 분석결과도 우수하다.
특이사항 없다.
고개만족도 조사 관련 제시할 의견이 없습니다.연구 초기 단계에는 타 기관에서 수행 중인 연구 내용에 대한 이해도가 다소 부족하였으나, 착수 및 중간보고 등을 거치면서 타 기관에 대한 이해도를 높여서 타 기관과 연계가 될 수 있는 방향으로 과제를 수행하고자 노력하였다.
최종보고회 발표 및 질의응답 준비, 내용 등이 전문적이고 알찼다.
과업에 대한 이해도도 높고 과업의 목적성에 부합하도록 최종보고서가 작성되었다.
요구했던 취지에 맞게 최종보고서를 도출하려고 노력했습니다.전반적으로 모든 부분에서 만족스럽게 협업하였습니다.
정책 수립 과정에 근거가 되는 데이터와 연구 성과들이 객관적으로 수록되어 있었으며, 관련 행정 절차 추진 시 활용성이 높았다.
과업 진행 중 보완, 수정 요청 사항 등에 대해 만족할 만한 수준으로 반영하였다.
정책 마련을 위한 타 기관 협의나 보고 시 유용하게 사용되었다.
수고많으셨습니다.
보고서의 편집, 인쇄 상태 등 전반적으로 내용 파악이 용이하도록 잘 작성이 되었다.  
발주기관의 취지를 정확히 파악하여 목적에 맞는 결과물을 산출하려고 노력하였다.
항만물류산업과 향후 신규항만 물류정책에 대한 방향을 사례조사와 지역산업분석을 통하여 미래방향을 적절하게 제시하였다.
해수부에서 추진하는 탄소중립 항만 관련 용역을 추진함에 있어 우리 시의 광양항 내 수소 사업 등을 반영코자 기관 회의(전남도, 광양만권 경제자유구역청, 여수광양항만공사, 광양시, 상공회의소 등)를 수차례 개최하였고, 최종 전남 도에서 취합된 내용으로 해수부에 건의하게 되었는데 우리 시의 용역 결과(수소 도시 구상 및 로드맵 수립 연구용역)를 토대로 전남도를 거쳐 해수부 탄소중립 항만 용역에 반영하는 수소 사업을 건의하게 되었다.
과제 전체 중간 점검 시 적절한 내용의 자료 및 발표가 준비되어 있었다.
다양한 상황 하에서도 계획서 구성 단계의 과제가 최종적으로 충실히 이행되었다. 최종보고서 뿐만 아니라, 한국해양수산개발원은 용역 진행과정 전반에서 긍정적이고 적극적인 자세로 용역에 임하였습니다.
보고서를 제출할 때 서식 같은 것은 확인을 안하는데 사전에 어떻게 진행되는지 확인하는 게 긍정적 경험이었다. 보통 가이드라인이 있어도 서식을 그냥 채우는 게 보통인데 이런 게 어떤건지 하나하나 의미를 알고 가는 게 좋았다.
과제 수행 중간 과정에서 관리를 잘 하고 문의사항에 대해 직접 질의하는 등 적극적으로 해결하려는 모습을 보였습니다.
초기 사업 방향에 대한 논의 및 향후 처리방안, 자문회의 일정 조율 등을 하여 좋았다.
결과보고서를 활용하여 보고자료 및 법령 개정 근거문서 등을 작성하는데 참고할 수 있었으며, 필요한 내용을 찾고 부수적인 자료를 추가 제공하는 것에도 적극적으로 임해 주어서 자료제출을 신속하게 할 수 있었다.
결과 보고서를 체계적으로 정리해서 제출함으로써 종합 보고서 작성 시 도움이 되었다.
없다.
연구 내용에 대한 상세한 보고 및 추후 연구 계획에 대한 설명으로 사업 계획 수립이 용이해졌다.
해양수산부 정기 직제 요구시 선원근로감독관 증원 자료 작성에 활용하였다.
과제 진행방향, 시간계획, 전문가구성 등을 단시간에 효과적으로 정리하여 실행했다.
업무 참고에 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
과업지시서 상에 제시한 연구과제 내용이 체계적으로 반영되었고 보기 쉽게 잘 정리되어 있어서 좋았습니다.
연구과정에서 발주기관의 피드백을 적극 반영하는 등 성실히 연구에 임하였다.
어업인, 어촌 복지서비스에 대한 어업인 만족도, 삶의 질 등에 대한 데이터 활용이 가능하였다.
연구에 필요한 부분을 보다 정확히 파악하고자 다양한 의견을 경청하여 좋았다.
초기, 중기에 연구과제의 방향성 정립에 어려움이 있더라도 최종 보고서에는 그러한 고민들이 잘 담겨있어 사후활용에 용이하다.과거 연구보고서 내용을 현재 진행중인 항만배후단지 민간개발 업무에 활용하여 좋았습니다.
중간보고 시 보완을 요청한 사항이 잘 반영되었다.
바쁘게 정상을 했어야 했는데 확실하게 처리해줘서 좋았습니다.
정책에 반영될 수 있도록 구체적으로 사례를 들어 설명하고 있고 아울러 전문적인 식견도 담겨 있다.
수행한 과제에 맞게 전문적인 결과보고서가 작성됐다.
사업계획의 상세 수립과 세부 추진내용의 구성이 적절하였다.중간보고를 위한 자료 작성 및 협조가 과제 수행 시 도움이 많이 되었다.
사업 준비부터 마무리까지 공정한 절차로 진행되었다.
최종보고회 시 다양한 의견을 나눌 수 있어서 긍정적이다
프로젝트 완료 후 정산이 신속히 이루어지며 절차가 간단하였다.
공동연구자들의 연구결과와 성과를 최종보고회에서 공유하고 피드백을 받음으로써 연구의 완성도가 높아졌다.
연구과제 내용에 대해 상호협의하여 진행하고 합리적으로 대응하였다. 
여러가지로 빠른 일처리가 만족스러웠습니다. 
공정하고 투명한 공고와 운영으로 문제의 소지가 없다.
담당자분께서 전반적으로 친절하게 응답하였으며 애로사항에 대하여 적극적으로 의견을 반영하여 진행하려고 해서 좋았다.
연구방향 제시의 명확성, 결과 도출 과정의 적절성 우수하였다.
최종보고서 완성도를 높이는데 많은 기여와 도움을 주었다.
구체적이고 자세한 연구 방향을 제시하였고 적극적인 의견교환을 해서 좋았다.
계약 완료 후 정산이 빨라 회사 운영에 도움이 되었다. 
연구의 결과를 제시하고 연구 결과의 시사점을 도출하는 과정에서 논의된 내용에 매우 만족한다.
보고서 작성 및 제출 등 일련의 과정에 있어서 많은 절차적 내용적 도움이 만족스럽다.
연구자의 피드백을 반영하여 과제의 세부내용을 조율하였습니다.
타 기관에 비해 처리속도와 안내가 빠르다.
최종 보고서가 잘 정리되어 만족합니다.
보고서 범위, 제출기한 등의 절차가 잘 정립되어 있고 합리적이다.
적절한 피드백을 제공해주어 완성도 높은 보고서를 작성할 수 있었다.
검토 및 비용 산정 결과를 여러 전문가에 자문하여 신뢰성 확인 후 적정성 검토-평가가 제대로 진행되는지에 대해 수시로 체크하는 것을 경험하였다.
국민에게 필요한 해양수산 정책을 제시하기 위한 근거 자료 도출을 위한 연구과제를 선정하고자 매우 노력 하였다.
최종 보고서 작성 시 전체적인 방향과 위탁 연구에서 진행해야 할 방향을 명확히 제시하고 보고서 제출 이후에도 내용 확인 및 피드백을 통해 전체적인 보고서 완성도를 높일 수 있도록 진행하였다.
해당 연구는 법개정방안 마련을 목적으로 수행하였는데, 세부적, 구체적 현황 및 문제점을 조사,분석함으로써 실용성 있는 연구성과 도출하였다.
작성한 내용 등에 대한 피드백을 통하여 좀 더 명확한 연구내용 제시가 가능할 수 있었다.
결과 형태와 전달방법이 명확하였다.
과제 공고 시 과제 제안서 등이 명료하고 자세히 기재되어 있어 연구목적을 이해하는 데 도움이 되었다.
원활한 행정처리 및 진행이 되었다. 시스템이 잘 구축되어 있어 원고를 업로드하기 수월하였다.
이제 막 도입단계인 해양생태계서비스 지도화에 대한 사례조사 및 시범설계를 통해 우리나라에 맞는 해양생태계서비스 지도화가 나아갈 방향에 대한 아이디어를 얻을 수 있었다.
담당자분이 너무나 친절하게, 상세하게 절차를 설명해 주셔서 감동받았습니다.
외부 회의 등을 포함한 각종 회의에서의 결과 피드백이 잘 이뤄지고 있다.
빠른 실행을 통한 업무처리가 좋았다.
연구과업의 범위와 목적에 부합하도록 성과물을 정리하고 취합한 결과물을 최종보고서에 나타나도록 하는 기술이 돋보인다. 
위탁 과제의 성격, 목표, 기술적 범위 등을 매우 명확하게 논의할 수 있어 과제 수행에서 불필요한 업무 프로세스를 줄여 업무의 최적화 및 효율화를 꽤할 수 있어 좋았다.
연구과제 진행방향 검토 및 추진방안을 세심하게 고려하였다.
KMI가 해운과 수산 문제를 넘어 이를 국가 해양안보 차원에서 다루기 시작한 것은 매우 큰 패러다임 변화라고 평가하며,  남중국해, 동중국해, 대만 문제와 관련하여 한국이 미국의 인도-태평양 전략에 부응하기로 양국 간 각종 선언과 협력 과제들이 진행되는 가운데 연구과제를 선정하고 공고를 통해 KMI의 해운과 수산의 외연을 넓히는 일은 매우 긍정적이라고 평가합니다. 
개발원이 해양수산 ODA 운영방향을 제시하고 처음 실시한 사업개발과제로 긍정적이다.
산업을 같이 할 때 산업에 도움이 될만한 방향으로, 너무 정책적인 면에 치우치지 않고 중도적인 입장에서 연구 방향을 수립하고 추진해서 긍정적이었다.
초기 연구 시 연구 기획 및 추진 협의 측면에서 적극적인 협조를 하였다.
보고서를 잘 읽고 의문점 보완 요청에 대한 피드백이 빨랐다.
연구원과 수시로 결과에 대해 공유하고, 좋은 보고서 작성을 위해 노력하였다.
정보 사항 피드백과 과제 수행 결과 판단 등 신속하게 처리하였다.
업무의 전반적인 단계에서 모두 만족하고 있으며, 특히 최종 보고서 작성 등 최종보고 단계에서는 문의에 대한 즉각적이고 이해 가능한 응답을 해주었으며, 연구원들과의 전반적인 피드백이 너무 좋았다. 친절하다.
최종 보고서의 내용(성과물)이 계약서 내용과 일치하는지 여부, 작성한 내용의 의미 전달의 충분성, 수정 보완 요구사항 등을 꼼꼼하게 최종 협의하였다. 이는 계약 내용의 정확성을 확인하는 것이기도 하며, 위탁 연구를 포함한 한국해양수산개발원이 작성하는 보고서의 품질을 높이는 과정이기도 하다.
연구의 목적/목표를 명확하게 제시하고, 프로세스를 구체적으로 설명하여 좋았다.
사업 특성상 많은 참여 기관의 보고서를 받아서 취합하여야 하는데 센터별로 작성을 제대로 하지 않는 기관이 있지만 해당 부분을 한국해양수산개발원에서 각 기관 작성 독려 및 중감 커뮤니케이션 역할을 잘해주셔서 잘 마칠 수 있었습니다.
별도의 의견이 없습니다. 현재 협업 프로세스에 만족하고 있습니다. 
방향설정 및 새로운 시각으로 접근하기 위해 노력하였다.
기술기획을 위한 '기술'에 대해서는 선행조사가 되어있었고 내부 인력의 이해도도 높은 편이었고 인적 네트워크도 풍부했습니다.
항만분야 BIM 적용지침 및 건설사업 관리 방안 마련 연구용역 과제 발굴함에 있어 보다 적극적으로 과제 발굴하는데 노력을 하였으며 그 결실을 한국해양수산개발원으로부터 경험하였습니다. 보다 체계적이고 전문적인 안목으로 정책 및 기술분야에 해양수산부에서 보다 빠른 판단으로 과제 발굴하는데 앞장섰습니다. 
KMI측과 수산양식산업 전반에 대한 통계 자료와 정보 수집에 대한 내용을 공유하는 면은 긍정적 측면으로 본다.
"연구과제를 성실히 수행하여 최종보고서에 잘 수록되었다.
경험있는 연구진으로 구성되어 전문성 있는 연구결과를 도출하였다."
최종보고서의 명확한 방향을 제시하고 구체적인 기술방향을 제시하였다.
저와 연락하여 기획을 잘 했습니다.
제안한 연구과제의 필요성에 공감 및 과제에 필요한 부분을 지원해주었다.해양수산분야 다양한 기술개발방향 및 정책제시를 통해 나아가야할 방향성을 명확히 제시함으로써, 연구과제 선정시 긍정적인 평가를 받았다.
매달 해사산업연구실에서 월간업무보고 조사로 체계적으로 관리가 가능했다.과업지시서와 부합하고 정책적으로 활용할 수 있는 대안을 잘 제시하였다.
업무 롤이 잘 수행될 수 있도록 적극적으로 의견을 개진하였다. 추가 연구 내용에 대해서도 최대한 반영하고자 노력하였다.
공동 준비 과정에 적극적으로 참여하여 전체연구진의 시너지를 높이는데 기여하였다.
세네갈 어항개발사업 공동 수행 시 한국해양수산개발원은 전반적인 수요 추정과 경제성 분석을 담당하였으며, 연구 수요처의 후속사업화 방안 마련과 현지와의 지속적 협업을 위한 여러 작업에 적극적으로 임하여 과업을 성공적으로 마무리하였으며 이를 통해 후속 과제로 EDCF와 KOICA, 해양수산 ODA 등 다양한 한국의 개발 공여 사업을 연계, 추진 중에 있습니다. 
"보고서 내용이 항만정책을 잘 반영하였고, 자문을 통해서 현실적인 내용을 반영하였다.
과업을 수행하면서 초기 착수부터 마무리까지 업무가 잘 진행되었다."
1. 발주처 니즈 및 연구과제 현안에 대한 명확하고 합리적인 해결방안을 제시하였다. 2. 보고자료 내용구성상 전체적인 연구 과정 및 내용의 충실성이 높다. 3. 보고자(연구책임자)의 전문적 지식을 통한 적극적 보고 및 명료한 답변을 통해 발주처에 대한 신뢰도를 높였다.
최종보고회 시 공동연구기관 간의 역할 분담을 명확히 나눠서 업무가 과중하지 않도록 노력하였다.
"발주처와 협의된 최종단계의 성과를 긍정적으로 처리하고 최선의 노력을 다해서 성과를 이루려고 노력하였고 성과물도 최상으로 만들었다.
가장 합리적인 결과물의 도출을 위해 긍정적인 마인드로 용역을 수행하려고 하였다."
초기 연구에서 설문조사 및 자료수집이 방대하게 진행되었다.
초기 자료 수집 및 정리 후 관련 내용을 위한 데이터 가공과 통계 분석에 있어서 우수한 업무능력을 보여주었다.
과제 공고 후 제안서 작성 및 과제 제안 발표회까지 함께 구성된 공동연구진들의 사항들도 함께 점검해가면서 최선을 다하는 모습이 좋았습니다.
과업 초기 단계에서 정책동향 및 미래 트렌드를 기반으로 한 개발 방향 및 비전 제시를 통해 과업 추진 과정에 대한 많은 도움이 되었습니다. 
과제에 따른 초기 연구 방향 설정 등 개인적으로 재미를 느껴서 긍정적인 경험이라 판단한 것이며, 구체적인 사례는 없다.
연구과제의 방향 수립 시 전문지식 기반으로 많은 대안을 제시하여 좋았다.
정책연관성이 높고 새로운 연구에 대한 관심이 많다.
최종보고서 작성 시, 해양수산 부문에 대한 전반적인 기본 정책방향의 가이드와 추진 경과, 추진 전략 등에 관한 사항에 대해 협력을 하였다.
다양한 분야의 전문가를 초청하여 연구결과에 다양한 의견 청취, 반영 등의 절차가 좋았습니다.
연구자 입장을 충분히 고려하여 책임있는 행정지원을 해주셔서 감사드립니다.
당초 계획했던 연구 내용 이외에 추가적인 외부 환경 변화에 대한 분석을 수행하였으며, 담당 연구원도 적극적으로 과제를 수행하였다.
1)아쿠아트윈 R&amp;D의 경제성 분석 적극적인 방법론을 개진하였다.  2)어려운 상황 속 유의미한 결과 도출하였다.  3)평가원들이 이해하기 쉬운 설명과 정량적 분석 결과를 제공하였으며 적극적인 어필을 하였다.
최종결과를  명확히 정리하고 향후 발생 될 문제점을 고려하여 대안방안을 수립하였다.
과제의 정량적 목표를 정확하게 이해하고 있고, 관련 연구를 수행하고 공동기관에게 공유되었으며, 실질적인 정책 반영을 위해 다양한 기관의 의견을 수렴하였다.
최종보고회에서 연구결과 이용에 대한 긍정적인 경험을 하였다.
보고서 작성 목적에 맞게 체계적인 논리 전개로 연구결과의 이해도를 높일 수 있으며, 다양한 국내외 사례 조사와 시사점 도출로 공동연구 및 타 연구 수행에 좋은 참고 자료로 활용 가치가 매우 높다. 또한 추상적인 정책이 아닌 수치와 통계에 기반한 정책 연구 결과물은 다양한 분야에 인용하기에 신뢰성이 높다.
교육 내용 중 한국 해양의 미래와 관련된 내용이 있었는데 매우 흥미로웠습니다. 발전하는 미래에 어떻게 접근해야 할지에 대해 알게 되어 반가웠습니다.
좋은 연수였고 교육에 적용 가능하였습니다. 유익하고, 학생들에게 도움이 되는 내용이 많았습니다.
다양한 체험 위주 연수 프로그램이 개설된 것이 좋았다. 하지만 태풍으로 해당 프로그램이 모두 휴강된 점이 매우 아쉬웠다.
해양 관련한 부산과 다른 도시의 실제 연구 계발 사례를 적절히 제시한 교육이 좋았다.
홈페이지 공지사항 안내가 프로그램 및 일정 안내가 적절히 잘되어 있다.
시간이 지나 기억이 잘 나지 않지만 연수 이수 중에 부산 해양레저 행사 대하여 요트 신청 방법을 알려주셔서 개인적으로 검색했던 기억이 있습니다. 태풍으로 인하여 체험을 비록 하지 못했지만 지속적인 관심을 가지고 연수를 바라보고 있습니다. 전체적인 강의 장소, 강의 내용, 진행에 신경 써 주신 게 느껴졌습니다.해양 박물관 관장하셨던 분이 부산 오셨다고 근처 유명한 곳 설명해 주셨습니다. 오륙도가 동해와 남해 기준이 된다는 점 등 친근한 설명으로 긍정적인 기분이 지금까지도 생각이 납니다. 그리고 마지막 강의 강사분이셨는데 요트 경험해 보라고 정보 알려주셔서 해양 레저와 요트 설명해 주셔서 정보검색도 해보았던 기억이 있습니다.
사례를 중심으로 설명이 잘 되어 있었고, 잘 활용하였습니다.
메일링을 통해 정기 뉴스레터를 구독하고 있습니다.  전문성을 가지고 내용이 충실하여 적극적으로 이용하고 있습니다. 
최근 해운 업계 시황을 신속하게 매주 업데이트하여 좋았다.
해운 관련하여 전반적인 산업 동향을 두루두룩 확인할 수 있었던 점이 좋았다.
[항만과산업]을 통해 매월 국내외 항만물동량과 산업 동향에 대한 정보를 파악할 수 있어서 긍정적이다.
연구내용을 요약한 자료를 연결받아 연구보고서를 다운받아 볼 수 있었다.
매주 꾸준히 실시간 정보를 공유해주어 매우 유용했습니다.메일로 편하게 동향 자료를 받아 볼 수 있어서 좋았다.
다른 곳에서 보지 못한 소식을 접하는 기회가 있다.
해운 분야 동향 파악에 도움이 되었습니다.
자료 찾기가 편리하고 다양한 종류의 자료를 한눈에 볼 수 있다
없다.
시의성이 있고 신속하게 확인할 수 있으며 시간의 부담없이 가독할 수 있다.
한국해양수산개발원에서 추진하는 사업이나 추진 예정 사업에 대하여 궁금한 내용에 대하여 일반인이 알기 쉬운 내용으로 전달하여 주어 매우 유익하였습니다.
관심있는 정보를 선택해서 볼 수 있어서 좋습니다.
극지 관련 동향 정보 제공이 시의적이고 적절한 내용으로 구성되었다.
업계 시황, 관련 데이터 등 좋은 정보를 얻을 수 있었다.
최근 수산물 해외시장개척사업 설명자료집을 우편으로 받아보았습니다. 과거에도 우편을 통해 자료 받아본 적이 있었는데 이번에는 특히 유용했습니다. 저는 수산물 수출에 개인적 관심 있고 구체적으로 어떤 도움 받을 수 있는지 궁금했었는데 한권 간행물로 제 궁금증 거의 해소되었습니다. 특히 공무원 담당업무가 구체적 표기된 연락처 부분과 해외박람회 일정 장소가 표기된 캘린더 형태 안내부분, 리스크 안전망 구축 부분(보험보증내용지원)이 체계적으로 안내되어 있어서 좋았다.
다양한 해양수산분야에 대한 최신 정보를 쉽게 획득할 수 있다.
해양관련 동향 및 정책 방향 검색을 위한 홈페이지 접속이 도움이 됐다.
수산물 관련 세계 통계나 국내 통계 자료를 정책자료 수립 시에 활용하였다.
세계 항만의 동향, 우리나라 항만 물동량 처리현황 등을 적적한 시기에 제공해 주어 관련업무에 도움이 많이 된다.
정기구독을 통해 수산업 전반에 대한 현황을 알 수 있었다.
해양과 수산의 범위가 넓고 다양하다 보니 다 담기 어려운 문제로 인해 만족도가 떨어지지만 담당자분들의 노력을 생각하고 현실적인 분류의 한계와 한정된 예산을 생각하면 늘 감사하고 있습니다. 좀 더 세분류와 시계열 서비스를 받고 싶지만 한국이 가진 지역적 한계를 생각하면 현재로도 어느 정도 수긍하고 무료 서비스를 이용할 의사가 있습니다
국내외 통계, 정보자료를 매우 유익하게 공유, 활용하고 있다.
사전 연구문헌 survey시 최우선적으로 활용할 수 있어서 좋았다.
필요한 자료를 찾기 용이하였고, 활용도가 높았다.
좀 더 일반 물류기업이 참고할 만한 내용을 다루어주시면 좋겠지만, 기관 특성으로 인하여 제한적이지만 최대한 다양한 내용을 공유하고 소개하고 있습니다.
kmi 주간 해운시장 포커스와 국제물류 위클리 등을 통해 해운 및 관련 산업계 최신 동향을 확인하는데 도움을 받고 있습니다.해운항만의 정확한 장래 예측 및 비젼제시
한국은행 초정강사의 경제전망 발표가 가장 유익했다.
해운분야의 선종별 (컨테이너/유조선 등)로 시황현황 및 향후 전망을 구체적으로 설명해주어서 도움이 되었다.
참가신청을 통하여 수요자를 파악하여 행사에 철저하게 준비하는 모습이 인상적이었습니다
새로운 정보가 많은 도움이 되었습니다. 해양 수산의 발전을 축원하는 맘 간절합니다.
관측정보 등의 내용이 좋다.
각 업계에 계신 분들의 경험에서 비롯된 조언이 도움되었습니다.
해양수산 관련 유익한 정보를 얻을 수 있어서 좋았다.
23년 오션테크 코리아, 친환경 해운 물류 관련한 Maersk사의 대책 발표 시간을 통해 글로벌 해운/물류 회사의 고민을 알 수 있었으며  당사, 영연이 친환경 해운 물류를 위한 SW 개발 업체로써 어떠한 지향점을 갖고 SW를 개발 발전시켜야 할지 인사이트를 찾을 수 있었습니다.해양세션에 대한 선종별 발표가 유익했습니다.
글로벌 공급망 붕괴에 따른 경제전망 분석이 도움되었다.
해양, 수산 등에 대한 현황, 여건 변화 등을 고려한 미래 전망에 대한 분석결과가 좋았습니다.
각종 세미나, 학술대회를 통해 유관기관에게 도움이 되는 정보를 공유함으로써, 국내 수산분야 발전에 이바지한다.
항만세션에 대한 향후 전망 및 이슈를 파악할 수 있다.
해양수산전망대 주제 발표는 전문가가 현장의 문제를 발굴하고 직접 발표한 사례라서 좋았습니다.
해양수산 관련한 대내외 현황과 동향파악에 효과적이다.
전반적으로 깔끔하고 좋았습니다 감사합니다. 
모든 분야 내용이 전문적이다.
메일로 수신 받았고 온라인으로 신청하게 되어 있어 너무 편리하게 잘 이용하고 있다.
세미나를 통해서 알고자 하는 것을 알게 되었다. 
해양수산, 항만, 물류시장 현황 및 향후 발전 방향이 좋았습니다.
6.25 전쟁 후 대한민국은 바다의 중요성을 인식하고, 해양산업 육성과 해양 무역을 통해 눈부신 경제발전과 번영을 이룩하였다. 미래 대한민국이 국가의 부를 창출하고 지속적인 경제발전, 한반도 평화를 위해 해양력의 역할이 매우 중요함을 인식해야 하며, 우선 국민 대상으로 해양력의 중요성을 홍보하여 공감대 형성을 유도하고, 국가적 차원에서 대통령 직속의 '해양력 발전위원회(가칭)'를 신설하여 해양정책/제도 심의 및 발전 등 통합된 해양력 강화를 해야 한다.
연구 계획을 충실히 수행하였으며 내용의 완성도가 높습니다.
특정 분야 및 사항에 대한 구체적이고 의미 있는 내용 습득 가능합니다.
정부 정책 자료로 활용되고, 참고문헌으로 이용이 가능합니다.
연구과제 선정 과정에서 다양한 의견을 수렴하며 객관적이고 합리적인 절차를 거칩니다.
시의성 높은 연구주제 및 정책적 활용도 높은 방안 제시합니다.
수요자의 관련 분야 관련 전문적 지식을 보다 넓고 깊게 만드는데 기여합니다.
시의성이 높으며 탄소중립 사회를 선도하는. 연구 내용을 반영하고 있어 유익합니다.
 코로나19 시대 지역 관광 활성화 방안에 대한 자체 자료가 있습니다.
경험했던 과제들의 경우, 국토부와 긴밀한 협의하에 연구 진행하고 있어, 정책 수요에 대한 이해가 깊다는 인상을 받았습니다.
없습니다.
관련 원고 작성 등 업무 수행 시 국토연구원 연구 보고서를 많이 활용합니다.
대외 연구원 등 유관기관과 협력하여 연구결과를 도출했다. 신남방정책 등 정부 정책에 기여도가 높다. 국토분야의 국제협력 영역을 구체적으로 제시합니다.
국토도시의 발전에 기여함을 목적으로 적절한 연구 질문을 제시하고 명료화하며 충분한 수준의 답을 찾기 위한 연구를 진행해야 한다. 연구 기획부터 결과물까지 성실과 신의를 바탕으로 온전한 진실을 객관적이고 과학적으로 진행해야 합니다.
실제 필요성이 있는 주제를 정하여 업계 갈등 해소와 새로운 방향 제시를 통해 산업의 미래비전을 제시합니다.
연구 보고서를 활용하여 국가 정책 개발을 위해 여러 가지 활동을 하고 대국민 홍보활동도 열심히 잘 수행하여 정책적 영향력을 발휘합니다.
제도적 시민참여를 보다 효과적으로 적용할 수 있는 방안을 연구하는 것에 대하여 긍정적인 경험을 하였습니다.
정책 수행을 위한 제반 여건 변화 양상 파악에 큰 도움이 되었습니다.
코로나19에 대한 공간적 대응 전략적 연구에 대한 여러 보고서 등을 활용하여 본인의 연구에 적극 참고했습니다.
최근 연구동향이나 국제적 추이 등 자료 인용에 유익하고 연구결과를 통해 향후 정책적 방향을 유추할 수 있습니다.
입법정책 활용도가 높고, 학술적 활용도가 크다고 생각합니다.
시의적절한 주제 선정이 돋보이고 이를 학술적 정책적으로 잘 풀어냅니다.
논문에 인용하거나 과제 발굴의 참고 자료로 활용할 수 있습니다.
연구과제로써 추진 방향 자문 등을 통해 연구의 필요성, 배경, 목적 등을 명확화하여 선정 노력합니다.
실현 가능한 대안을 구체적으로 잘 제시하고 있습니다.
정부 정책 관련된 시사점을 시의적절하게 연구 주제에 포함되는 경향이 있습니다.
관련 연구에 선행연구로 활용하는 등 연구과정에 활용했습니다.
국방개혁 4.0 등에 따라 군 복지시설의 활용도를 높여 민관 협력 체계를 강화해야 하는 필요성이 커졌습니다. 군과 관계가 없는 국토연구원의 관련 연구로 연구과제 선정 및 연구결과에 대한 신뢰도와 객관성이 확보됐습니다.
연구수행이나 전반적인 동향 파악에 매우 유용합니다.
진행하는 사업에 많은 도움이 되어 차질 없이 진행할 수 있었습니다.
현재 진행되고 있는 국가 정책 및 변화 등에 대한 질문 등을 통해 과업 추진에 대한 방향성을 찾을 수 있었습니다.
정부의 가뭄 예경보가 부처 업무별로 분산되어 재난관리가 원활하지 않았으나 국토연의 가뭄 예경보 통합 지도 방법론은 향후 부처 협의 및 가뭄 예경보를 발전시키고 재난관리체계 재정비 등에 활용될 것으로 생각됩니다.
계약 담당자와 연구 담당자가 분리되어 있어 계약의 전문성이 있습니다.
연구용역 자료를 기반으로 지방자치단체에서 정책 개발에 많은 도움이 되었습니다.
연구 준비 상태와 연구방향에 대한 토론이 활발하게 이루어졌습니다.
보고서의 내용이 체계적으로 잘 정리되어 있습니다.
대규모 성과보고회임에도 자료 준비와 발표를 성실히 준비하고 수행해 주셔서 알찬 발표가 되었습니다.
논리적 연구로 인한 결론 도출 이 훌륭하였고 자료수집이 탁월했습니다.
보고회 준비 및 관련 자료의 충실성이 좋았고, 자문단 구성 등이 탄탄하였습니다.
공주시 고도 이미지 찾기 사업 업무 추진 시 적극 활용했습니다.
제안요청사항 및 사업 수행 중 조정되는 사항에 대한 적극적 수용 철저한 연구와 일목요연하고 가독성 좋게 작성된 연구 보고서 진행 중 원활한 소통관계에 도움이 됩니다.
최종 보고서의 품질이 타 연구기관에 비해서 상당히 우수합니다.
지역 간 인구이동의 원인과 특성에 대해 구체적이며, 실증적으로 분석합니다.
각 분야별 계획의 세밀한 분석과 평가를 통한 보고자료 작성할 수 있습니다.
정비 사업을 추진하는 추진 위원회 및 조합에서 시스템을 활용하여 용이하게 추정 분담금을 산출할 수 있어서 사업 추진에 많은 도움이 됩니다.
대전시 정비 사업 관리 시스템의 고도화를 위한 대안을 비교 가능하게 구체적으로 제시하였습니다..
담당 책임연구원이 국토부 관계자의 다양한 관점에서의 질문도 분명하고 명확하게 답하는 것을 보고 연구를 책임감 있게 수행하였다고 판단합니다.
시스템 활용성, 대시보드 메뉴 구성, 기능 선정, 정보 제공을 위한 DB 항목 결정, 지역별 경제, 국비지원 필요사업 발굴에 활용할 수 있는 연구 결과 제공, 가이드북 작성 등 결과 보고서 활용도 높았습니다.
다양한 분야의 전문가와 유튜브 생중계를 통해 용역의 질을 높입니다.
연구 보고서를 통해 현실적인 대안 제시 및 사례 분석을 합니다.
보고서 내용이 매우 전문적이고 구체적이고, 보고서를 통한 정책적 제언도 매우 실용적이고 도움이 됩니다. 보고서에 대한 전문성이 매우 높아 이후 활용도도 높습니다.
풍부한 참고 자료를 첨부한 내실 있는 중간보고서 제출이 가능합니다.
과업 관련 상세 기초 조사를 통한 명확한 결과 도출 및 향후 과제 제시합니다.
초기 조사 방향을 모두 만족하였고 중간 결과지만 사실상 완벽하게 결과 안을 도출합니다.
현재 보고서를 기반으로 공사 자본출자를 위해 세종시 관련 부서와 협의 중에 있습니다.
연구 보고서가 우리 부서뿐 아니라 다른 곳에서도 많이 활용됩니다.
용역 수행 과정에서 연구용역의 수행 정도, 내용을 알 수 있어 적시에 업무에 활용할 수 있었습니다.
23년도 주거급여 선정 기준 결정(중앙생활보장위원회 의결)을 위한 연구활동을 할 수 있습니다.
계약 서류 제출 후 행정 처리 신속 진행하는 점이 긍정적입니다.
신속한 일 처리 외 피드백이 있어 연구 마무리에 도움을 줍니다.
도출된 연구결과의 활용성이나 현장감에서 긍정적인 경험을 하게 되었습니다.
연구결과에 대한 이해도 와 수렴도가 매우 높다고 생각합니다.
최종보고를 공동 연구자들의 결과 발표를 진행하였고, 이를 토대로 다시 보완하고, 보완내용을 다시 리뷰해 주고 최종 결과물이 나오기까지 과정을 지속적으로 모니터링해 줌으로써 최종 내용의 질을 향상시켜 줍니다.
제가 맡은 용역은 국도변 휴게소를 기능적 공간에서 문화적 공간으로 변화시켜 지역 경제 활성화에 기여하고자 하는 기획 용역이었습니다. 국토연구원들의 진정성 있는 태도와 세심한 고찰은 용역을 진행함에 있어 큰 자부심이 되었습니다.
신속하게 처리하였으며 불필요한 업무를 요구하지 않아 국토연구원의 이미지가 더욱 좋아졌습니다.
프로젝트 완료 후 준공검사 및 준공금 청구 과정이 빠르고 매끄럽게 진행되어 만족도가 매우 높습니다.
연구 담당자가 책임과 사명감으로 과제 진행을 원활히 하고자 노력하였습니다.
위탁 연구의 내용을 잘 반영 연구의 성격이나 방향에 대한 상호 의견 교환이 가능합니다.
스마트 복합 쉼터 건축품질 향상을 위한 연구용역은 실제 결과물과 그 효과가 중요한데 연구 종료 후에도 결과물 진행에 대한 피드백을 받을 수 있었다. 사후 피드백은 연구결과의 보람을 확인할 수 있는 좋은 경험이었습니다.
초기 계약 단계부터 최종 완료보고 및 정산 단계까지 특별한 어려움 없이 진행되었고 각 업무의 처리가 빠르게 진행되었습니다.
최신의 트렌드 선도 및 신선한 연구주제 발굴을 위해 지속적으로 연구할 수 있습니다.
척수 보고 시 모든 관련 기관의 참석을 유도하고, 과제의 범위 및 쟁점 등을 명확히 정리하고 과제에 착수합니다.
행정처리가 깔끔하고 선정과 공고가 공정하고 합리적으로 진행되었습니다.
유연한 일정과 행정적인 절차를보다는 효율적인 핵심 성과 위주의 보고 방식입니다.
제도 개선을 위하여 세밀하게 준비하고, 발주처의 추가 요구에도 적극적으로 대응한 것이 인상적이었습니다.
과업 수행자를 고려한 보고 진행과 과업 담당자에 대한 배려와 존중을 느낄 수 있었습니다.
연구과제에 대한 개선 사항에 대한 적극적 의견 반영합니다.
분석 과정에 대한 협의 시 합리적인 방향으로 진행합니다.
지속적으로 정보를 업데이트할 수 있어 편리했습니다.
일부러 홈페이지에 접속하지 않아도 새로운 연구소식을 정기적으로 접할 수 있어서 편리했습니다.
연구결과물의 구체적 공유를 통해서 원하는 정보의 손쉬운 획득이 좋습니다.
도로정책 브리프의 칼럼, 해외 사례 등을 읽으며 시대 변화상과 전문가들의 고견을 확인할 수 있는 기회 제공됩니다.
미래의 상황을 예측하고 관련 전문가의 발표를 제공합니다.
온라인을 통한 실시간 참여 및 오프라인 대화장 마련으로 참여자의 의견 수렴해 실질적인 토론에 기여하는 모습이 인상적이었습니다.
전문 내용에 적합한 패널 구성이 매우 좋았습니다.
토론을 통해 국토계획 관련 방향성을 정립하고, 그 결과를 바탕으로 업무에 참고가 되었습니다.
국토 디지털 트윈의 전문가 발표를 들을 수 있었습니다.
전문가로 구성된 패널이 진지하게 토론을 하며 내용도 매우 전문성이 있습니다.
연구 보고서에 대한 접근이 용이하고 학술논문 등에 비해 현황 및 배경지식이 잘 정리되어 있습니다.
중간 검토 단계에서 최종 보고서를 충실히 작성할 수 있도록 적절한 방향이 제시되어서 좋았습니다.
농업 분야 연구주제에 대한 폭넓은 기초 연구 데이터, 현황 자료, literature review 등에 도움이 많이 되었습니다.
환경문제는 산업의 지속성 확보를 위해 반드시 해결해야 하는 문제 중 하나로, 본 연구를 통해 축산업의 환경문제 및 이를 해결하기 위한 정책 과제를 도출했다는 점에서 필수적인 연구를 수행했다고 판단합니다.
초기 연구에서 다양한 연구 내용과 방향에 대하여 심도 있는 논의가 이루어 집니다.
연구 설계 단계에서 광범위한 자료 조사와 전문가 의견 청취, 현장 조사 등을 통해 연구 방향 설정에 참조하며, 예상되는 결과와 정책적 시사점을 검토하는 등 초기 연구단계에서 연구 타당성을 면밀히 검토하는 점이 매우 인상적이었습니다.
연구 자료 활용 세미나 발표 자료 작성. 업무 계획 기초 정보로 활용할 수 있습니다.
농업환경 관련 연구 보고서 중 특히 주요국 저탄소 농업정책에 대한 연구를 유용하게 활용하였습니다.
최종 보고서를 여러 자문 위원이 정밀 검토하여 완성도를 높일 수 있도록 노력합니다.
연구 보고서의 완벽성을 제고하기 위한 집중 논의와 저일 검토 등이 우수합니다.
각종 데이터와 제시된 인사이트에 대해서 고민과 토론을 해볼 수 있는 기회를 가질 수 있었습니다.
매년 초반 연구 과제 선정을 위한 관계자 의견 청취 및 수렴이 가능합니다.
정책 과제에 대해 시의적절하게 과제가 선정되고 정책대안을 제시하고 있습니다.
연구 설계에서부터 중간보고 및 연구과정에서 나온 다양한 의견들을 수렴합니다.
AI 빅데이터 등 데이터 중심의 사회경제 시스템의 변화에 부합하는 연구과제의 선정에 도움이 됩니다.
최종 원고 제출 후 퇴고 과정이 빠르게 진행되며 표절 심의 등도 체계적으로 이루어 집니다.
과제 관리의 적절성 빠른 피드백 전문지식을 갖춘 연구진이 있습니다.
시간이 많이 소요되는 품목별로 지역별 생산 면적을 보기 쉽게 매핑하여 표현한 점이 인상 깊었습니다.
결과에 대한 자세한 설명, 부족한 부분에 대한 적극적인 보완, 행정 요청 자료에 대한 빠른 피드백 등 전반적인 최종 보고서 및 마무리까지 만족한 경험이었습니다.
보고서가 상당히 전문적이고 체계적으로 정리가 잘 돼있습니다.
대부분의 보고서가 정책의 발전과정을 이해하기 쉽게 기술하고 있으며, 향후 정책결정에 큰 도움됩니다.
열심히 해주셨고 자료도 공감할 수 있는 내용들이어서 긍정적으로 생각한다.
직거래 5개년 기본계획의 수립에 활용. 기본계획의 방향 수립, 국내외 사례, 정책수단 발굴에 큰 도움이 되었습니다.
특정 사례를 적시하기가 어려우나 연구 수임 시 적극적으로 임했으며, 특히 석사 연구원들의 과제 준비 및 대응이 탁월합니다.
착실하게 요구사항들을 잘 반영해 주었다.
요구사항을 포함하여 보다 폭넓은 분석 결과 제시합니다.
농식품부 시설원예분야 정책방향 수립 자료로 활용했습니다.
최종 보고회 발표 내용에 대한 긍정적 의견 수렴으로 활용방안 등 설정합니다.
수행한 연구 내용이 충실 반영되어 작성되었습니다.
(관련 연구에 참여한 경험이 있는데) 연구결과 보고서를 보고선 현장에서 필요한 수요자들이 잘 읽어보고 고맙다는 말을 들을 때 긍정적인 경험을 같이 하는 것 같았다.
협력국 정부에 농촌진흥을 위한 정책 제언을 최종 보고서에 담았고, 동 내용을 협력국에서 긍정적으로 평가합니다.
본격적인 국제 농업협력 사업 선정 이전에 컨설팅 사업을 통해 사업을 발굴 선정하는 프로세스를 거침에 따라 업무 효율성이 높아지고 수원국의 수요와 아국의 ODA 추진전략에 좀 더 부합하는 사업을 선정할 수 있게 됩니다.
내용 추가 또는 분석 등 수정 의견을 드리면 적극적으로 검토해 주십니다.
제도 개선을 위한 논리적인 분석 및 합리적인 결과 도출에 크게 도움이 됩니다.
용역 과업을 충실히 반영하여 용역 보고서가 제출되었습니다.
규제비용 산출 연구용역을 통해 규제비용감축에 적극 활용하였다.
추진 목적에 맞는 정밀한 분석으로 최종 보고서 도출합니다.
세부적인 통계와 그에 대한 구체적인 분석이 잘 됩니다.
최종 보고서의 짜임과, 표현, 내용의 완결성, 체계성 등 품질수준이 매우 높아 만족스럽습니다.
보고서의 활용 목적에 맞게 정책 제언이나 향후 R&D 방향에 대해 적절히 제시하여 보고서의 활용도를 극대화할 수 있었습니다.
계약 절차를 준수하여 정산 등 처리를 무리 없이 진행됐습니다.
본 사업의 예비조사 수행에 적극적이고 책임감 있는 자세로 임하였으며, 연구원의 전문성을 활용 및 협력 관계를 유지하여 조사를 무사히 마칠 수 있었으며, 향후 본 사업의 수행 및 결과가 기대됩니다.
최종 보고서가 실제 정책 수립에 매우 도움이 되며, 품질이 우수하다.
최종 보고서의 활용방안에 대한 내용의 구체성과 새로운 정책 제안합니다.
충분한 연구 경과 설명 및 연구결과의 향후 활용 등 제안이 요청기관의 의도를 반영하여 적절히 도출됩니다.
cptpp 관련 업계 간담회 설명회 자료로 활용하고 fta 등 다른 나라와 협상 시 양허 등 유용한 자료로 활용했습니다.
최종 보고서는 농식품부 청년 농 육성 대책 기본계획 수립에 기본 자료로 토대가 됩니다.
감독관과 과제 책임자 간 이견이 있어 과제 완료 어려움이 있었으나 연구 경험과 성실함으로 이를 극복하여 결국 완료 보고서를 제출할 수 있게 되었습니다.
로컬푸드 효과성 등 풍부한 결과물을 로컬푸드 활성화 5개년 계획 수립 등 정책자료로 활용하고 로컬푸드 정책홍보용 등 교육자료로 활용 중입니다.
신뢰할 수 있는 농경연의 자조회 중장기 발전 방안을 토대로 그 실행방안을 마련하여 전 회원에게 설명하고 이해시킴으로써 자조회 발전 기반 마련, 실행방안 추진 동력 확보합니다.
제시된 보고서 내용을 실제 추진하기 위한 계획 수립 단계에서 추가적으로 필요한 세부 데이터 제공 등이 매우 협조적입니다.
연구 수행 경험이 많아 계약 체결 및 변경 등 일련의 과정 수행 시 필요한 절차 및 자료들을 충실히 제출합니다.
최종 보고서의 전문적인 견해 및 의견, 전문적인 분석 감사합니다.
사업 목적에 알맞은 연구와 그에 적합한 결과를 도출하여, 실제 ODA 사업 후의 상황을 자세하게 알 수 있었습니다. 그 결과를 기준으로 향후 사업 관리에 활용할 계획입니다.
과업지시서에 근거해 농경연 담당 전문가의 의견을 추가로 제시하여 연구용역의 방향과 결론의 도출 방향을 설정하고, 용역에 착수 용역 의뢰와 관련한 주요 요구사항을 논리적이고, 합리적으로 정리하고 추진계획과 방향을 설정해서 용역 추진합니다.
상급자 또는 이해 관계인 설명 자료로 활용하였고 정책 방향 수립하는데 많은 도움이 되고 있다.
관련 산업 현황, 문제점 진단 분석 및 해외 사례 검토 등을 통해 신산업 분야 개선방안 제언은 규제 혁신 담당 업무에 많은 도움이 된 것 같습니다.
착수보고회 준비(보고회 자료, 참석자 섭외 및 확인. 보고회 진행) 및 보고 이후 상황 관리 우수합니다.
데이터 작성 때부터 발주처와 적극적으로 피드백 과정을 거쳐 현실감이 분명한 연구 보고서 작성을 완료해 주었습니다.
결과 보고서를 바탕으로 연구소 주요 사업 및 주요 수탁사업의 발전방향에 적용합니다.
향후 연구방향에 대한 유익한 협의를 진행하여 양질의 결과 도출에 도움이 됩니다.
보고서 내용에 대하여 이해도가 좋았습니다. 원하는 내용들이 다 들어가 있었습니다.
농기계 임대 사업과 관련하여 현장 관계자(사업소 담당자, 농업인 등)들의 애로사항을 해결하기 위한 대안들이 구체적으로 제시되었습니다.
학술 연구의 참고 자료로 적극적으로 활용함. 정책 개선 사항 발굴에도 활용합니다.
타 기관의 보고에 비해 형식적 제약이 적고 불필요한 외부 자문 등을 생략했으며 화상회의 등을 이용하여 시간 및 비용 효과적이면 실질적인 연구에 도움이 되는 피드백을 받았습니다.
최종 보고서 납품과 함께 빠른 정산을 해주어 연구 참여자들의 만족도가 높았습니다.
선택형 공익 직불제 운용방향 보고서를 연구에 많이 활용하였습니다.
홈페이지를 통해 찾고자 하는 정보를 쉽게 찾을 수 있으며 많은 경우 보고서의 원문까지 제공하고 있다.
홈페이지 내 연구정보 코너에서 보고서, 학술지 등 각종 페이퍼를 키워드 검색을 통해 활용한 바 있습니다.
농정의 흐름 및 여러 가지 정보를 획득하는 데 도움이 됩니다.
일례로 농촌 노인 주거복지 정책에 관한 글, 귀농 귀촌 인구 현황, 농어촌 복지 서비스 등의 글 등을 통해서 농어촌 정책, 농어촌 전반의 상세 데이터와 이에 대한 설명을 들을 수 있었습니다. 이 밖에도 다양한 주제의 농어촌 연구 조사 결과물들을 접하며 농어촌의 현황에 대해 살필 수 있었습니다.
연구원 홈페이지를 통한 자료 검색 기능에 매우 만족합니다.
명확하게 이해하지 못한 자료의 내용에 대해 연구자에게 설명을 청취합니다.
농업 분야에 대한 가장 정확하고 최근 자료를 찾을 수 있습니다.
치유농업 관련 자료가 2014년부터 준비되어 있어서 참고하기에 좋았습니다.
작물, 식품 관련 동향 등의 농업 정보 및 산업의 전반적인 흐름을 파악하는 데 도움이 되었다.
발간된 자료들을 잘 정리하고 검색으로 다운로드가 용이합니다.
보고 느끼고 예측할 수 있어 좋아요 농업의 미래예측 산업 희망을 가졌습니다.
코로나 등 전염성 질환으로 대면 행사에 대한 우려가 많은 시기에 유튜브 중계를 통해 현장 참여를 최소화하고, 비대면 온라인으로 참여할 수 있어 행사 운영이 적절했다고 생각합니다.
농촌 융복합산업 인증사업자에 대한 애로사항 전달 및 이해가 됩니다.
각 분야별 안배와 지역 전문가를 패널로 참여하는 게 인상적이었다.
1. 국내외적으로 농업, 농촌의 환경이 어려워지는데 장단기적으로 대처하는 내용을 꾸준하게 추진하여 농업인으로서 매우 긍정적이고 이를 널리 알려서 농업인들이 함께 힘을 모아가도록 좋은 기회를 제공해 주고 있다. 2. 농촌, 농업은 국토를 보전하며 환경을 유지하는 일이고 지역 균형 발전을 만드는 힘든 일이므로 국민들이 농수축산물을 애용하면서 농업의 중요성을 공유하도록 사회 분위기를 만들어 나가는 농촌 경제 연구원의 역할을 잘 이용하도록 하여야 할 것이다. 3. 전문가들의 의견과 연구 결과를 바탕으로 현장에서 적용하는 실용적인 측면에서 농업, 농촌의 현장에서 함께 나누며 정보를 공유하면서 많은 도움이 되었고 현장에서 유익함이 많았다. 4. 농업인 집합교육이 안 될 때, 비대면 교육, 온라인 교육으로 신속하게 전국에서 참가할 수 있어서 매우 좋았다. 그 단점은 쌍방 소통이 원활치 못해 질문과 응답이 제대로 아니 되었다고 생각한다. 5. 식량의 자급자족, 식량안보라는 이 시대에 농업의 중요함을, 국민 먹거리의 안정적 공급처로서 농촌, 농업을 중장기적으로 유지, 발전되도록 지속적인 관심과 투자를 기대한다.
귀향 귀촌에 대한 여러 주제발표가 유익했습니다. 특히 여러 사례에 대한 소개는 지자체들이 벤치마킹하기에 적절합니다.
다양한 패널 구성으로 정책 의도, 방향에 대한 깊은 이해가 가능합니다.
연구논문 작성 시에 중요 참고문헌으로 활용하였다.
가족과 출산에 관한 기초 정보 제공을 통해 사회 및 가구구조의 변화를 파악하기 용이합니다.
무자녀 현상은 상대적으로 최근에 등장한 현상이라고 할 수 있으며, 초저출산이 지속되는 중요한 원인 중의 하나임. 보사연에서 이 주제를 선도적으로 연구함으로써 이 현상과 관련된 경험적인 연구를 발전시키는 데 크게 기여했다고 판단합니다.
잘 작성되었고 질의에 대해 적절히 응답하였습니다.
본 연구 수행 타 연구기관 연구결과들을 취합하여 유기적으로 보고서 작성 및 장책 제언을 제시합니다.
연구 진행과정에서 발주부서의 의견을 충실히 뒷받침하고자 노력하였습니다. 연구의 최종 결과물을 관련 학회 등에 발표, 공유함으로써 성과 확산에도 기여합니다.
정성 제안서 및 착수보고회 자료가 유익하고 좋았습니다.
의사소통이 잘되어 요청사항을 반영하여 연구방향을 설정했습니다.
연구원에 행정, 연구파트가 나누어져 있어 연구 의뢰부터 서류 제출 등 원활히 진행되어 좋았습니다.
나아가야 할 방향과 비전을 제시해 주신 것이 좋았습니다.
어떻게 진행. 누가 담당. 앞으로 향후 절차 안내. 연구방향 등 조율 원활합니다.
중간보고회 이후 논의된 보완 필요사항에 대한 충분한 검토와 보완이 이루어 집니다.
홍보, 보도자료 배포 등 정책 수립 시 적극 활용 가능합니다.
소송 사례를 분석하여 진료비 확인 제도를 통한 환불 사례에 대하여 유형별로 정리하고 제시하여 줍니다.
중간보고 였지만 사실상 거의 마무리를 해주시고 수요자 입장에서 어떤 영향력이 있고 어떤 결과가 도출 될 수 있는지까지 내용을 자세하게 설명해 주었다.
최종 보고서 내용에 대한 후속 문의에 대해 신속, 친절하게 답변해 주심 정책 활용에 도움이 되었습니다.
보건 사회 연구원은 보건과 사회 분야 최고 전문기관으로 연구원의 연구성과물에 대한 언론의 관심과 사회적 파급력이 높습니다. 이번 전문과목별 의사인력 수급추계 연구에 대해서도 많은 언론에서 결과물을 기사화하는 등 의사인력 수급에 관한 사회적 관심을 높이는데 크게 기여하였습니다.
좋은 아이디어로 정책 수립에 크게 도움이 되겠습니다.
연구 목적에 맞는 완성도 높은 보고서를 전달받았습니다.
구성안이 취지에 잘 맞았고, 연구 진행 중 인사이동이 되어 이후 단계에 대해서는 평가 어려웠습니다.
장애인 활동 지원은 외부(장애계, 비례대표 국회의원 등)에서도 관심을 크게 가지고 있던 주제로 보건복지부의 정책방향 설정이 매우 민감한 주제였습니다 보건 사회 연구원은 대규모 현장조사 수행 및 수학적, 법률적 근거 데이터를 제공하였으며 이는 정책방향 설정 및 법률안 개정안 마련에 큰 도움이 되었습니다.
연구와 관련 통계 및 개선 의견 등이 완성도가 높았습니다.
수탁 과제 관련 내용에 대한 분석이 상세하고 피드백 충실합니다.
관련 여러 내부 보고서 작성 시 결과 보고서를 많이 활용합니다.
최적의 결과물 도출을 위하여 지속적인 피드백과 연구 자료 백업 등 추가 연구 등에 대하여 긍정적 상호 협력이 잘 수행됩니다.
과제에 대한 이해도가 높아 연구과제를 잘 수행할 수 있을 것 같은 신뢰감을 줍니다.
정책 수립 시 좋은 근거가 될 수 있도록 해외 사례 포함 국내외 정책 현황 및 효과 분석을 철저히 합니다.
일정이 빡듯했음에도 불구하고 연구 수행의 결과물이 만족스러웠다. 수정도 요청사항을 잘 반영하여 주었습니다.
여러 연구자의 원고를 취합하고 정리하는 과정이 매우 잘 수행되어 있었습니다.
연구를 진행함에 초반에 방향성을 잘 잡아서 진행이 잘 되었습니다.
가장 긍정적인 경험을 한 단계 중 하나만을 선택해야 하여 중간보고를 선택하기는 했으나 전 과정에서 모두 긍정적인 인상을 받았습니다. 연구과제를 제게 위탁하신 보건 사회 연구원의 연구책임자께서는 연구 착수 이전부터 과제 내용에 대한 설명을 매우 자세하게 제공해 주었으며, 연구 중간 점검 때마다 면밀히 검토해 주시고 건설적인 의견을 제시해 주시어 연구 결과물 뿐만 아니라 저의 연구 역량 강화에도 큰 도움이 되었습니다.
미리 계획된 일정에 맞게 정해진 양식대로 최종 보고서를 작성할 수 있도록 촉진하였습니다. 연구 기간을 고려할 때 최종 보고서 제출기한도 촉박하지 않았습니다.
해외 사례와 국내 사례, 현황 분석을 면밀히 하여 제도 전체를 심도 있게 파악하고, 정책에 반영할 수 있도록 하는데 기여한다고 생각합니다.
보고서 작성 완료 후 검독 과정과 정책기여와 관련한 피드백이 훌륭합니다.
연구결과의 우수성 및 체계성 그리고 정책에 즉각적으로 반영할 수 있는 구체성이 있습니다.
일단 연구 의뢰 시에 연구자를 존중하는 자세가 좋았다. 그리고 연구 진행 과정 중에도 연구자를 매우 존중해 주었다. 또한 연구자의 전문성 잘 파악하고 연구를 의뢰하였다. 또한 연구원들이 매우 겸손하고 예의 발랐다.
착수 보고 때 과제 범위를 명확하게 할 수 있어서 연구의 방향을 설정하는 데 큰 도움이 됩니다.
원활한 소통과 연구책임의 전문성, 담당자의 행정처리능력이 도움이 됩니다.
연구진과의 협업을 통한 연구목적에 부합하는 최종 결과물 도출이 가능합니다.
보고서 작성 과정에서 해당 과제를 담당하는 보건 사회 연구원 직원과의 원활한 소통이 이루어 집니다.
최종 보고서 제출 이후 발주처와의 협의 등 마무리 상황 공유, 보고서 발간 이후 보고서 우편 발송해 줍니다.
과제를 위탁한 정책 부서에서 실무를 적절히 수행할 수 있도록 여러 상황을 고려한 종합적인 연구를 수행하여 최종 보고서를 완성했습니다.
연구과제가 시의성 있는 것으로 선정되었으며, 과제의 내용에 대하여 충분히 알려 줍니다.
적절한 기초자료 제공, 결과에 대한 신속한 피드백, 원활한 업무협조가 가능합니다.
어려운 여건에서도 최선을 다해 좋은 결과물을 만들었습니다.
최종 보고서에 대해서 책임 있는 결과를 도출하기 위해 연구결과 논의 및 피드백 강화가 이루어 집니다.
계약 협의 당시부터 최종 보고서의 목표 및 틀을 명확히 제시해 주어서 과제 진행이 수월하였습니다. 연구 수행 후 한국보건사회연구원에 제출한 본 원고가 최종 보고서의 각 챕터에 적절히 분배 및 수록되어 전체적인 연구 흐름이 유려하였고 내용상 질이 높았습니다. 또한 최종 보고서를 기반으로 한 결과의 확산 및 공유도 적절하였습니다.
최종 보고서에 대한 피드백을 주어 도움이 되었다.
최종 보고서가 목적에 맞게 잘 진행되어 바라던 결과치들을 용이하게 파악할 수 있었습니다.
미래사회 변화 예측과 기존 사회보장제도의 정합성을 제고하는 데 사보 위 역할을 정립한 점입니다.
시작부터 연구 종료까지 세세하게 과제를 챙기며 수행해 주셨습니다.
국문 교열과 참고문헌 확인 등 마무리 단계가 꼼꼼하여 전문적 진행을 느꼈다.
최종보고를 하고 이것을 사회와 공유하기 위해 학회에서 발표하는 절차를 거쳤습니다. 이것은 연구결과가 연구원 내에만 머물지 않게 하는 효과를 가져옵니다.
연구 방향에 대하여 첨여 연구진들과의 충분한 논의가 되었다.
과제 진행시 결과에 대한 피드백에 대한 추가 보완사항에 대하여 명확한 방향성을 제시해 주셔서 업무 진행이 원활하게 잘 되었습니다.
전문적 서비스 시간 엄수, 효율적 관리, 일관성 내용 등 체계적으로 관리합니다.
수행할 연구 과업에 대한 자세하고 명확한 설명이 있었습니다. 모과제 진행 중의 경과와 협의 내용, 전체 연구방향에 대한 충분한 설명이 선행된 후 위탁 연구를 진행하였습니다.
주제에 대하여 다양한 학제적 연구를 진행하여 현실 분석 및 법적, 제도적 관점에서 문제 저 및 개선방안을 제시하고 있어 학문적 측면뿐만 아니라 실무적 차원에서 다양한 기관과 사람들에게 큰 도움을 줄 수 있다고 생각합니다.
위탁 연구 결과 내용이 인쇄물로 발간되는 책자에 삽입되었고, 위탁 연구 자체보다 그 내용과 함께 취합되고 전개된 총체적인 내용을 통해 연구자 본인은 확장된 전체 개념을 이해할 수 있었습니다. 또한 공식적인 인쇄물에 삽입된 결과 내용을 공개적으로 인용할 수 있었음도 개인적으로 매우 소중하게 생각합니다.
과제의 목적, 취지를 상세히 설명해 주시고, 관련 정보 제공을 통해 충실한 연구가 되도록 해주셨습니다.
연구과제의 수행방향과 연구업무 분담에 대해서 긴밀하게 협의하고 연구자의 의견을 잘 반영하여 합리적으로 결정합니다.
중간보고를 통해 연구에 대한 피드백을 많이 받을 수 있었고, 이를 토대로 연구를 보다 좋은 방향으로 재설정하고 추진할 수 있게 되었다.
중요한 연구 문제에 대해서 적절한 정의를 내리고자 노력합니다.
연구 시작에 앞서 관계자들과 소통하고 각자의 입장을 확인함으로써 연구 방향을 설정하는 데 도움이 되는 자리였다고 평가합니다.
각자 독립적으로 작성된 부분들을 유기적으로 결합하며 본 원고의 취지를 훼손하지 않고 전체적인 맥락을 일관되게 유지하였습니다.
기존의 연구들이 대부분 불평등과 인구변화를 별도의 주제로 다루고 있는데 반해, 이 과제는 불평등과 인구구조의 관계를 통합적으로 파악하려고 노력함으로써 인구변화의 근본적인 원인을 이해하는 데 크게 기여합니다.
연구 보고서 구성의 체계성 와 가독성이 높고, 정책제언의 실효성 확보할 수 있습니다.
과제 수행 결과 보고 이후 진행에 대해서도 공유해 준다.
보사연 연구책임자와 연구의 구체적 설계와 진행과정에 대한 회의에서 많은 도움을 얻었고 유익을 주었습니다.
연구결과에 대해 의견 상호교환하여 연구의 질 향상에 도움이 됩니다.
연구결과 피드백에 근거하여 최종보고를 계획하고 효율적으로 수행합니다.
오탈자 점검, 인용 표기 오류 등에 대한 섬세한 피드백이 주어집니다.
과제 협의 과정에 대한 사항들이 사전에 논의되어 실제 검토의견 작성에 많은 도움이 되고 있음. 일부의 경우, 협의 결과에 대한 정보를 얻을 수 있어 유사 협의 사례에 대한 참고가 될 수 있습니다.
파트별 나눠져 있던 분석 결과를 한눈에 확인하고, 부문별 주제의식을 놓치지 않고 반영한 최종 보고서였습니다.
초안 제출 후 내부 심사위원분들께 받았던 피드백이 아주 인상적이었습니다.
참여 과정에서 논의된 내용이 결과물에 반영되었음을 확인할 수 있었으며, 최종 보고서 발간 후에도 최종 보고서 작성 과정에 대해 설명을 들을 수 있었습니다.
마지막 발표를 통해 토론하면서 연구 전반의 질을 향상시키는데 매우 도움이 되었습니다.
원고 교정, 참고문헌 정리 서비스에 매우 만족하였습니다.
중간보고 과정을 통해 과제 방향을 보다 명확하게 이해할 수 있게 되었을 뿐만 아니라 추가적으로 보완해야 할 부분이 명확하게 정리되어 최종 보고서 작성에 도움이 되었습니다.
연구결과에 대한 해당 분야 전문가들의 다양한 리뷰 의견을 종합하여 제시해 주고, 실제 보고서의 기술과 결과 제시 등의 논리성과 타당성을 향상시킬 수 있는 방향성을 명확하게 제시해 줍니다.
연구 설계를 실질화하고 연구 진행을 구체화하는 단계가 착수보고회를 하는 과정이라고 생각합니다. 착수보고 단계에서 연구목적과 연구 내용에 관한 충분한 협의 진행, 협동연구기관의 연구 역량과 조건을 고려하여 연구를 수행, 좋은 연구결과를 도출하려는 모습에 만족했습니다.
논의를 취합하여 보고서의 완성도를 높이는 노력을 합니다.
착수보고에서 명확한 과제 설명과 역할분담에 대한 논의가 있었기에 전반적인 과제가 잘 진행되었다고 생각됩니다.
전반적인 프로세스에서 느낀 점입니다. 처음 진행하는 정책성과 평가 연구여서 목적과 방향을 잘 잡는 것이 중요했는데 다양한 평가 위원들과 과업의 목적과 방향에 맞게 갈 수 있도록 꾸준히 리마인드와 가이드를 충분히 주었습니다. 그리고 평가 위원 중 청년들이 있어 정책평가에 대한 이해가 다소 부족했는데 이 부분을 보완하기 위해 노력하는 모습에 연구가 충실한 잘될 수 있었다고 생각합니다.
정산 및 입금이 15일 이내로 신속하게 이루어졌습니다.
현재 이슈화되고 있는 사회보장정책의 각 국가들에 대한 최신 정보, 이슈되는 부분들을 헤드라인으로 잘 정리해서 넣어주셔서 메일을 보면서 하나하나 다 보지 않아도 주요 이슈 부분을 알 수 있어 좋았습니다.
원하는 내용을 클릭하면 세부적인 정보를 얻을 수 있어서 유용합니다.
최신 정보를 압축적으로 제공하여 주어서 복지 동향을 아는 데 도움이 되었다.
발간물의 내용이 자료로서 연구나 업무에 활용 가치가 있습니다.
현재의 핫이슈 내용을 알 수 있어서 좋았습니다. 우리 사회가 어느 분야에 관심을 많이 가지고 있고, 연구동향 등을 알 수 있어서 좋았습니다.
특별히 사례는 없습니다. 원하는 단어 검색이 잘 됐습니다.
세종시까지 가서 인터뷰하고 왔는데 감사한 점이 너무나 많았습니다. 박사님이 친절하시고 잘 돌봐주셔서 감사했습니다.
주제와 관련하여 어느 한쪽에 치중하지 않고 적절하고 필요한 주제를 성장하였습니다.
업무 프로세스가 체계적이며 신뢰할 수 있습니다.
주제와 직접적으로 관련된 강연과 발표로 구성되어 있었으며 토론이 적절하게 제시되어 유용하였습니다.
각종 토론회 세미나는 주제 영역의 지식을 축적하는 계기가 되는 모임이라는 점에서 참가자 또는 moderator로서, 대단히 긍정적이라는 느낌을 준다. 실제로 응답자는 국책기관이나 정부기관의 많은 포럼 세미나 토론회가 그렇지 못한 것을 보아왔다. 이것은 연구원의 발전에도 긍정적으로 기여할 것이라고 본다.
자유로운 참가 및 온라인을 통한 공간 활용 극대화합니다.
사회적으로 시의성 있는 주제를 선정하고 적정한 전문가를 초청해 유용한 지식을 얻을 수 있도록 합니다.
긴급 복지사각지대 관련 현장의 목소리와 말 그대로 현장에서 사각지대를 발견하고 그 상황을 얘기했습니다.
인구정책에서 전국 각 지역의 연구자들을 초청하여 다양한 시각에서 여러 의견을 들음으로써 연구와 정책개발에 시각을 넓히고 다양한 고려 사항은 단 한 번 확인할 수 있게 합니다.
다양한 시군구 및 읍면동 공무원들의 지역 특성을 고려한 업무방식과 가치관들을 배울 수 있어서 좋았습니다.
행사장을 찾기 어려운 때 관련 번호로 연락했을 때 응대가 빠르고 정확했습니다.
토론을 통해 부족했던 정보와 지식 부분들을 채워갈 수 있다는 점이 좋았습니다.
복지 관련 모니터링에 대해서 서면질의서를 작성, 제출 혹은 줌을 활용한 의견 제출 등이 매우 좋았습니다. 관련해서 의견수렴 등을 위해 관련 업무에 대해서 고민하는 시간을 갖게 되고, 또한 주민들에 대한 복지 시책 의견을 알아보는 시간을 갖게 되어서 매우 좋았습니다.
현장의 소리를 매우 적극적으로 경청하여 매우 고맙게 여기고 있음 다수의 현장 참여자의 의견을 적극 수렴하여 정책에 반영하고자 노력합니다.
다양한 분야의 전문가들이 같은 주제를 가지고 본인의 의견과 경험 사례 등을 발표하면서 다양한 경험을 간접 습득할 수 있고 다 야한 지식을 함양 등을 할 수 있어도 개인적으로도 많은 도움이 되었다.
정책현안에 대한 분석 및 정책대안제시가 향후 관련 현안에 대한  방향성을 예측하고 적용할 수 있습니다.
연구 보고서를 토대로 현황을 정확히 파악하고 학술연구에 도움을 받았습니다.
연구 선정 및 목적과 정책 취지에 맞는 방향성을 논의하여 의견을 제시한 부분이 적극 반영됩니다.
내가 진행하는 연구에 연구 보고서를 인용하였습니다.
이 연구는 포스트 코로나 시대에 육아지원정책 분야에서 대두된 문제 해결을 위해 사회 변화 추세와 전망, 정책 요구에 부합하는 제언을 도출하였습니다. 이러한 연구 목적과 내용은 동종 분야 연구자들에게 매우 어려운 과제입니다. 본 연구에서는 관련 정책과 사회 변화를 포괄적으로 검토하고, 전문적이고 통찰력 있는 정책적 대안의 방향을 제시하였습니다. 이에 육아지원 및 아동 돌봄 분야 연구자로서 관련 정책 연구를 수행하고 계획하는데 많은 도움이 되었다고 생각합니다.
연구 보고서의 정책적 활용 가치가 높고 연구성과를 널리 알리기 위해 노력하였습니다.
중요한 의사결정이나 연구에 있어 기초 자료가 됩니다.
육아정책연구소에서 발간된 연구물은 개인 연구자가 수행하기 어려운 범위의 과제를 포함하므로 그 범위가 포괄적이어서 활용 가치가 높다. 대학원 수업이나 연구논문 작성 등에 유용하게 활용될 수 있다.
새로운 주제에 대한 자료 조사가 철저함. 특히 코로나 시기 국제 동향에 대해 자료수집이 어려웠을 텐데 잘 되었다고 생각됩니다.
수요 조사를 바탕으로 필요한 과제를 선정하고 있습니다.
현장 의견을 반영한 연구결과 도출로 현장 접목에 용이합니다.
준비가 잘 되어 있고 코멘트도 생산적이었으면 피드백이 친절했고 구체적이었습니다.
육아 관련 도시 전체적 관점에서 접근하여 입체적 진단, 평가, 대안 제시를 합니다.
향후 방향 모색에 도움이 되었습니다. 누리과정 모니터링은 정책이나 교육과정 발전 방안에 도움이 되고 교사들이 무엇을 필요로 하는지 지원할 수 있는 기초자료가 됩니다.
보육과 관련한 논문을 작성하는 데 사용하고 보육 관련 강의할 때 활용하고 있습니다.
기초 및 자료 수준 높아 연구와 논문에 활용하기 용이합니다.
육아정책연구소에서 발행한 연구 보고서를 연구의 기초자료로 활용했습니다.
패널 연구의 특성상 자료 활용의 장점이 매우 큽니다.
연구자제 선정을 위해 다양한 정책 과제를 개발하고 민주적 논의를 걸쳐 선정합니다.
무상교육 및 보육의 쟁점에 대한 실제적 이해 및 영유아 교육과 보육에 대한 효과적이고 실제적인 지원 방향 모색합니다.
다른 연구와 정책 개발에 큰 도움이 됩니다. 분석이 충실합니다.
연구 보고서는 추후 다른 연구나 현장에서 활용하기에 좋은 연구들이 많습니다. 특히 학부모 안심 유치원 관련 연구는 법률적 사안들이 많아 유치원 운영 컨설팅에도 도움이 많이 되며 예비 유아교사들의 인성교육 등에도 도움이 됩니다.
연구를 진행하다 보면 의도하지 않은 문제점들이나 다른 방향의 문제점들이 발생하기 마련인데 이런한 문제점의 해결을 위해 자문을 적절히 활용하고 긍정적인 방향으로 이끌어가는 추진력이 매우 좋다고 생각합니다.
관련 연구에 활용할 수 있어서 많은 도움이 된다고 생각합니다.
중간보고 이후 개선 필요 사항을 파악하여 이를 반영하기 위해 추가 자료 수집, 분석 및 해석 등을 수행하여 연구의 완성도를 높이기 위해 노력합니다.
의뢰한 과제 관련 정책 환경 전반(법령, 전달 체계, 현안, 쟁점 등)에 대한 폭넓은 이해를 바탕으로 연구를 수행하는 바, 최종 결과 보고서를 1) 기존 정책의 객관적 평가 근거, 2) 정책 개선점 도출, 3) 정책 수립 등 폭넓게 활용 가능하였습니다.
사례가 많지 않음에도 육아 정책 연구소에서 기존 진행하였던 다양한 연구 사례를 바탕으로 의미 있는 결과 보고서를 도출할 수 있었습니다.
전문 연구기관으로 전문적이며 책임감 있게 잘 진행해 주셔서 모든 부분에서 만족스럽습니다. 김은영 박사님이 일정에 맞에 잘 추진해 주셨고, 유치원 현장에서 필요한 놀이 꾸러미 활용 원격교육 사례를 잘 제시해 주셔서 유치원 원격교육에 많은 도움이 되었습니다. 또한 가정에서 학부모들의 역할을 잘 안내해 주셔서 놀이 꾸러미 활용 원격교육에 많은 도움이 되었습니다.
추후 참고 가능한 유의미한 결과가 최종 보고서에 담깁니다.
마지막까지 소홀함 없이 많은 고민으로 담아주셨습니다.
연구 배경 및 전반적인 지식이 전문적인 관점에서 기록되어, 최종 보고 자료를 추후 활용하는데 큰 도움이 되었습니다.
수탁연구를 통해 개발된 내용의 완성도가 높아 큰 수정 없이 바로 제작 단계에 임할 수 있었습니다.
유아교육 정책에 필요한 내용을 쉽게 찾을 수 있었습니다.
직관적으로 정보가 들어오고 카드 뉴스나 영상 보고서가 이해하기 쉬워서 좋았습니다.
보육관련 정책 동향을 파악하는데 유용합니다. 사회적 이슈 사안에 대한 분석과 그에 따른 대응 방안 등이 필요합니다.
개정, 변화, 방향에 대한 핵심 내용을 참고하고자 자료수집합니다.
육아정책연구소에서 발행하는 통계 내용이 법안 발의하는 데 도움이 되었습니다.
홈페이지 배너가 눈에 보기 좋게 잘 구성되어 있어서 내용이 잘 눈에 들어옵니다.
경북지역 보육실태와 돌봄 현실에 대한 구체적인 자료와 현황을 알 수 있었습니다.
현재 유아교육 관련 이슈가 어떤 것인지 알 수 있고, 이에 대한 정보 제공이 잘 되어 있어서 자료를 많이 참고하고 있습니다. 예를 들어, 유보통합, 개정 누리과정 관련 정보 등이 있습니다.
저서 작성 중 필요한 자료(해외 유아교육, 보육 경향)를 구글 검색을 통해 확인할 수 있었으며, 필요한 내용을 쉽게 찾을 수 있었고, 잘 활용합니다.
뉴스레터 배너 접속을 통해 최신 정책 관련 동향과 정보를 얻을 수 있었습니다.
궁금하거나 필요한 정책에 대한 내용을 확인할 수 있었다.
뉴스레터와 자료와 홈페이지 자료가 유기적으로 연결됩니다.
상세한 안내를 통해 세미나에 대한 이해에 도움이 되었습니다.
발표 내용에 대한 전문가들의 피드백을 바로 듣고 내용 공유가 되어 좋았습니다.
일반적인 학술발표와 다르게 패널들이 학술논문 뒤에 토론문을 작성해 주는 방식이 좋았습니다. 또한, 발표 후 추가적으로 내용에 관해 리뷰를 해주시는 것도 좋았습니다.
행사의 기획과 운영이 체계적으로 이루어져 행사의 전 과정이 원활히 진행되었다.
전문적인 강사 섭외, 적절하고 전문적이며 시의적절한 주제 선정합니다.
다문화 영유아의 이중언어 발달을 위한 부모 역량 강화 지원방안에 관한 토론합니다.
다양한 배경을 가진 연구자가 토론 내용을 준비해 주셔서 좋았습니다.
주제 관련 핵심적 이슈를 조직화해서 잘 전달함, 토론자 구성 및 의견도 다양하게 잘 이루어 집니다.
발제자의 해당 분야 전문성이 높고 연구소 구성원들도 관련 분야를 오래 연구해 타 기관 대비 전문성이 매우 높습니다.
주제에 대한 다양한 의견 제시 및 공유의 과정이 잘 이루어진 거 같습니다.
보육정책 등의 연구에 있어서 안전 문제 등의 이슈는 제한적이고 주 쟁점 내용이 아니었는데 주요하게 이 주제를 다루었다는 점에서 의의가 크고, 아동학대를 넘어선 포괄적 안전에 대한 이슈 확대에 기여하였다고 봅니다.
해당 분야에서 선도적인 연구를 수행하여 연구 보고서의 학술적, 정책적 가치가 높음 다른 연구의 참고 자료로 폭넓게 활용합니다.
본인이 참여했던 보고서 전체를 다 보내줘서 도움이 많이 되었고 고맙게 생각하고 있습니다.
현안 관련 정책 연구가 시의적절하게 이루어지고 있어 관련 보고서 리스트를 확인해 보면 유관 정책 등 연구가 선행되어 있어 내용을 참조하면 매우 도움이 됩니다.
연구 디자인 및 일정 관련하여 최대한 연구 참여자의 의견을 반영하려는 태도가 인상적이었습니다.
미래 사회문화가 변화할 수밖에 없는 상황과 조건 속에서 건강한 소통의 방향을 잡아가는 과정 연구는 사회적 에너지를 덜 소모하면서 선제적으로 문제와 갈등 요소를 구별하여 대응할 수 있도록 합니다.
이론적 기반에 충실한 사례연구를 수행하였으며, 이 두 가지 간 연계를 긴밀히 하고자 노력하였습니다.
최종보고에 대한 적시성 높은 시사성 및 정책 반영 수준이 매우 높습니다.
나의 경우 성실하게 인터뷰 준비를 했고 충분한 대화를 나누어 좋은 연구결과를 도출했다고 생각합니다.
정책자문, 논문 작성 등에 활용하며, 정책 기여도가 높습니다.
연구방향에 대하여 사전 선입견 없이 오픈된 입장에서 충분히 의견교환을 통해 구체화시켜나갔음 중요한 사항이 누락이나 왜곡없이 진행될 수 있었다고 봅니다 실제 경험한 관련자들을 찾아 직접 의견을 청취하는 노력이 돋보였습니다.
적극적으로 의견을 개진할 기회를 주었으며 연구 내용에 적극적으로 반영하고자 노력합니다.
본인이 맡은 정책 과제처럼 사명감과 책임감을 갖고 조사에 임하심. 적극적인 자세로 아이디어 등 도출해 주시고 많은 인사이트를 제공해 주었습니다.
좋은 연구 결과를 읽어 문헌 고찰로 잘 활용하였습니다.
고객과 충분히 소통하고 과제를 종합적이고 다양한 관점과 설루션을 갖고 진행합니다.
보고서 내용이 전문적이며 정부 업무에 활용할 수 있는 구체적 대안을 제시합니다.
없습니다.
보고서의 내용이 이론적 정책적으로 우수한 것으로 보입니다.
중간보고서의 개선 방향에 대한 코멘트에 매우 성실히 응하였습니다.
연구 결과를 적용하는데, 타당성과 합리성을 갖추고 있었습니다.
향후 정부 조직관리 방향 설정과 관련된 인사이트를 풍부하게 하는 데 도움이 됩니다.
보고서의 주제가 매우 시의적절했고 연구 수행 과정 및 성과확산 등에 있어서도 적절했다고 생각합니다.
최신 자료와 사례와 의미 있는 정책적 대안 제시로 효용도 높습니다.
신규과제의 정책 수립 시 근거자료로 활용 신속한 연구 자료가 필요한 상황에서 결과물 산출 시간이 효과적입니다.
정부 기능 분야별로 조직, 인력이 체계적으로 분석되고 해외 사례(가능 성부 등)에 선제적으로 면밀히 검토되는 등 향후 조직, 인력 운영 방향 설정 및 정부 조직개편 등에 다각도로 활용되었습니다.
초기 연구 진행과정에서 연구의 추진 배경, 목적, 등에 대해 설명해 주고, 연구진들이 참여한 브레인스토밍 통해 연구방향 설정하는 과정은 인상적이었습니다. 연구 전과정에서 본 참여자가 참여 및 기여할 수 있도록 하였습니다.
내용 좋은 결과 도출합니다 연구 방법 적절 연구주제가 중요하나 다뤄지지 않은 것이었습니다.
타 지자체 조례 제정 현황, 설문조사(2021. 11월) 분석 내용 등 체계적으로 정리된 자료를 통해 서울시 조례 제정, 악성 민원 대응 방안 수립, 민관합동 자문단 구성 시 정책자료로 다양하게 활용합니다.
보고서가 실제 정책대안과 연계되므로 활용도가 높습니다.
협동연구 사업에 참여한 행정 연구원의 경우, 보고서 내용이 상세하고 방대하였습니다. 과제의 결과물은 정부부처에 활용될 수 있을 뿐 아니라, 관련 공부를 하는 학생들에게도 큰 도움이 되었다고 합니다.
최종 보고서를 활용하여, 저출생 고령사회 관련 정부 예산의 특징과 부문별 예산의 총량과 성과 지표 간의 관계 분석에 활용합니다.
과업의 목적에 맞게 결과 보고서를 제출되어 결과 보고서를 활용하여 현재 업무 시행 중입니다.
참 친절한 행정으로 만족스러운 경험이었습니다.
수탁과제의 모과제에 대해서 추가 고민을 함께 진행하며, 모과 제의 발전에 전문적인 지식과 경험을 공유합니다.
최종 보고서 내용 및 품질이 우수하며 분석 결과 역시 신뢰할만합니다.
적절한 편집 등을 거쳐 연구결과를 잘 정리하였기 때문입니다.
정책 실무부서와의 협의와 소통을 활발히 하고자 노력했었습니다.
지속적 과제 담당자와 소통으로 연구방향과 내용 명확화하는데 도움이 됐습니다.
결과피드벡의 품질이 매우 높았습니다. 이론 실무 모두 충족된 응답이었습니다.
강의 잘 들었고 실무에 적용하려고 노력 중입니다.
훌륭한 강의 설비와 친절한 진행, 그리고 고품질의 식사 제공을 했습니다.
교육교재 준비에 전문화된 기관이라는 느낌을 받았고, 특히 강사진 섭외가 아주 적절하였다고 생각합니다.
조별 갈등 상황 모의 수행을 통한 의견수렴 및 갈등해결 방법 토의를 할 수 있습니다.
특화된 경험과 전문적이며 체계적인 지식을 가진 강사진 섭외로 교육의 질이 높습니다.
군부대에 대한 과정별 모집 인원에 대한 전화 통화로 구체적인 내용 확인이 가능합니다.
교육 수강 시 사전 정보 안내 및 교육 내용이 우수했습니다.
교육 강사의 전문성과 교육 내용 및 교육 환경 우수합니다.
풍부한 현장 경험을 가진 강사가 교육생들과 구체적 사례와 경험을 통해 전달하고자 하는 바를 이해시키는 점이 아주 인상적이었습니다.
수강과정이 타 기관에 비교하여 원활하고 내용이 현장 수요자가에게 적합하여 다른 과정도 수강하고 싶었습니다.
실무 경험 많은 강사 섭외로 마음과 실전에 도움됐습니다.
강사님과 교육생들과의 원활한 소통을 위한 노력이 있습니다.
이론, 개념 위주 강의 보다 구체적 사례로 교육생 모두가 참여하고, 토론하는 방식으로 마무리하는 방식이 좋았습니다 지식도 중요하지만 체험과 체득이 갈등관리 교육에는 꼭 필요하다고 생각합니다.
기관 특성에 맞는 갈등관리 방법을 설명하고자 사전 조사 등 노력을 기울입니다.
온라인으로 교육신청이 편리하였고, 결제방법에 대한 설명이 잘되어 있었습니다.
갈등 교육 시 구체적인 가상의 사례를 기반으로 연수생들이 역할을 분담하여 실제 토론 참여로 도움이 많이 되었습니다.
전문강사를 섭외하여 사례 위주의 갈등관리 교육이 인상적이었고, 도움이 되었습니다.
수강신청이 쉽고 과정이 업무에 많은 도움이 되었습니다.
갈등관리 전반에 대한 이해도를 높이고 우수한 강사님의 쉽고 친절한 강의가 유익했습니다 갈등 역량평가 부분을 이해하고 우리 기관에 도입하는데 도움이 되었습니다.
교육 강사와 내용이 만족스러웠다.
전문 강사로부터 다양한 사례를 바탕으로 한 교육을 받을 수 있어 교육의 이해도가 높았습니다.
사례 중심으로 쉽고 현장에 필요한 교육내용이 알찼습니다.
강사진 및 강의 내용, 교육과정 구성이 좋았습니다.
토론식 교육 방법이 매우 전문적으로 이루어졌으며 교수진분들이 전문적이었습니다.
교육 수강 시 해당 교수진으로부터 적절한 설명과 비유로 설명을 잘 해주셔서 강의에 대한 이해도가 높았습니다.
갈등관리 역량 강화에 도움이 되었으며, 업무 담당자 간 소통하며 시야가 넓어 집니다.
교육 결과에 대해 작성하여 소속기관(공군본부)에 제출함으로써 해당 교육이 얼마나 도움이 될 수 있는지 상급자가 인지할 수 있고 추후 유사 교육 기회 창출, 확보에 도움이 될 것으로 여겨집니다.
2021년도 갈등관리 역량 강화 교육 수강 시 강사분들의 교육 진행이 매끄러웠고 실무에서 갈등 해결하는 데 많은 도움이 될 수 있어서 유익한 교육이었습니다.
업무에 대한 방향과 갈등 상황에서의 역할과 방향에 대한 제시가 적절했다고 보며, 어떤 상황에 대하여 찬반 팀을 나누어 갈등 상황에서 서로 협의하고 갈등 상황을 좁혀가는 과정과 문제 해결를 도출하는 과정이 유익했습니다.
갈등관리 현업 적용 시 유익함 젊은 직원들과의 소통이 원활해 졌습니다.
구체적인 사례를 실무와 연계하여 교육내용을 쉽게 이용할 수 있었습니다.
우리 기관에 공문으로 해당 교육 안내를 해줘서 신청할 수 있었습니다.
ADR 교육을 수강하였는데 업무에 참고가 되었습니다. 강사분들이 강의를 성실히 준비하여 쉬는 시간에도 질문에 성실하게 대답해 주셨습니다. 본인의 분야에 전문가라는 자부심을 가지고 걸맞은 실력을 겸비하고 있었습니다.
중간관리자로써 필요한 업무역량을 강화하는 데 도움이 되었습니다.
원하는 분야의 전문적인 지식과 간접경험을 할 수 있는 좋은 기회를 제공해 주고 있습니다.
갈등 관련 실제 사례들이 풍부해서 유익, 직접 갈등조정 경험 좋았습니다.
교육과정에 대한 이해도를 높이기 위한 그룹별 가상 협의 프로그램 실시로 이해관계자 간의 협상 결과물 도출의 현실적 어려움과 왜 갈등관계 이해를 하여야 하는가에 대한 근본적인 이해도가 상당히 증가했습니다.
시화호 갈등 관리 사례가 아주 인상적이었어요. 특히 파이를 늘려서 윈윈하는 해결 방안입니다.
갈등관리 교육을 받으면서 새로운 것을 알게 되었습니다.
노사관계, 직장동료(상사) 간 업무적 갈등 및 스트레스에 대한 해결 방안을 모색하고 빠른 갈등 해소합니다.
강사님의 전문성과 강의 준비로 강의 몰입도가 높았으며, 재미있게 강의를 수강해 교육의 실질적인 효과가 컸습니다.
체계적인 교육과정과 전문강사진의 교육이 좋았으며 실무에 바로 사용할 수 있는 교육이 도움이 되었습니다.
우수한 강사진과 현실감 넘치는 강의 소재가 긍정적입니다.
비대면 교육에서 원할치 않을 수 있었으나, 신속하고 친절히 대응해 줘서 쾌적한 환경에서 수강하였습니다.
업무적으로 지역주민과의 갈등에 도움이 되었습니다.
갈등관리의 구체적 사례와 해결 방안을 공유하게 되어 도움이 되었습니다.
교육 진행이 체계적이며 전문적 강사진으로 구성되어 있어 인상이 많이 남고 업무에 도움이 많이 되었습니다. 교육생을 배려하고 매끄러운 진행에 감사드립니다.
갈등관리를 위한 위원회 구성 프로세스를 위원회 운영 성공사례를 통해 알기 쉽게 설명하였습니다.
직원들이 고객 입장에서 적극적으로 응대하고 있습니다.
교수님 강의 내용에 매우 만족합니다 사례와 질문과 참여도가 높은 교육내용에 매우 만족합니다.
다른 기관 및 단체에 재직 중인 갈등관리 담당 직원들과 다양한 관점을 공유할 수 있었던 부분이 좋았습니다. 다양한 변화를 통해 참여자들과 소통할 수 있을 것이라 생각합니다.
교육내용이 좋았습니다.
전문적인 교육 내용, 교육 진행 방식이 만족스러웠습니다.
강의를 해주시는 강의자분들의 전문성과 진행력이 매우 뛰어났고, 무엇보다 단순히 듣는 일방향적 강의가 아니라 zoom을 통하여 교육생들 끼리 토론하고 강의자께 질문할 수 있는 양방향의 강의로 진행되었습니다.
과정별로 기간과 커리큘럼이 명확하게 제시되어 있어서 직장 일정과 미리 조율이 가능해서 감사했습니다.
전문 강사분들의 강의 역량이 우수하였고 업무에 유익한 교육과정이었습니다.
전반적으로 만족스러운 교육이었습니다 다음 기회에도 다시 수강 신청하겠습니다.
교육과정의 대상별 상황별 상세한 내용을 살펴볼 수 있었습니다.
갈등 조정 사례 강좌마다 강사분들이 문제를 제시하고, 팀 단위로 훈련하는 그런 연습도 했었는데, 현업에서 유사한 사례가 있을 때 많은 도움을 받았습니다.
온라인 교육이었으나 팀원 간 토의하며 발표하는 등 색다른 경험이었습니다.
깔끔하게 정리된 커리큘럼으로 우수한 강사진을 섭외하여 지루하지 않게 관련 과정을 풀어냈으며, 교육 수강 시 강의실 식사 기타 안내에 빠짐이 없었습니다.
예를 들어 이해하기 쉽게 설명하고 참고 자료가 너무 좋습니다.
갈등 상황에 대한 모의 사례를 통한 실습이 많이 도움 되었습니다.
강사님이 좋고 내용이 알차서 좋았습니다 교육인원도 적절했습니다.
군부대 갈등에 대해 적극적인 케어를 통해 갈등 해결의 실마리를 찾았습니다.
직장에서 젊은 직원들과의 견해 차이에 대해 충분히 이해할 수 있었고 이를 통해 서로 간의 갈등을 좁히고 해소하는데 많은 도움이 되고 있습니다.
강사분들이 너무 열성적으로 해주셨습니다 감사드립니다.
원하던 내용의 강의를 들을 수 있어서 좋았습니다.
전문 강사님의 유익한 강의와 실습, 시원하고 쾌적한 강의실, 친절한 연구원 직원들, 무엇보다 시작부터 끝까지 교육생들이 강의실을 지키게 관리하여 교육은 놀러오는 것이 아닌 유익한 정보를 익히는 곳이라는 것을 실감케 해주었습니다.
실무에 도움이 많이 되었고 심화과정도 신청하고 싶습니다.
다양한 조직의 수강생들과 경험 공유 및 문제 해결을 위한 노력들을 수업 시간에 논의했던 부분이 가장 인상적이었습니다.
교육과정 검색이 잘 되어있습니다.
실제 사례와 적절한 참여 실습을 통한 전문적인 진행합니다.
강사님과 강의 내용이 좋았습니다. 특히 사례 위주의 강의는 이해가 쉽고, 현실에서 적용이 가능할 것 같았습니다.
갈등관리에 관해 다시 한번 곰곰이 생각해 보고 실제 업무에 적용하여 직장 생활에서 원만한 관계 유지 중입니다.
적극적인 강의 준비 등 상세한 설명과 예시를 통한 이해하는데 심도 있는 강사분들의 열기 등 참교육이었습니다. 고맙습니다.
없습니다.
없습니다.
유익한 강의 내용과 일방향적인 주입식 강의가 아닌 소통에 장으로 업무 연계와 매우 유익했습니다.
교육 과정 및 진행이 매우 인상적이며 수강 동안 교육에 집중할 수 있었습니다.
교육목적 적합한 강사님의 경력 및 수준 높은 강의가 좋습니다.
정책 유형, 영역, 대상 등에 대한 종합적인 자료 검색이 가능합니다.
자료를 검색하기 편리하며 내비게이션이 전반적으로 용이합니다.
풍부한 자료와 정보를 쉽게 찾을 수 있었습니다. 자료의 신뢰성도 높다고 판단합니다.
뉴스레터와 관련한 연구주제의 추가적인 제시(연관 검색어)가 도움됩니다.
관심분야 최근 연구 동항 파악에 도움이 되었습니다.
현황 위주 정보 제공 만족하고 원장님 이하 경영진이 공공성에 대한 남다른 관심과 실천의지를 지니고 있는 것으로 판단됩니다.
국정 데이터 조사 센터 발간물을 통해 최신 트렌드를 확인하고 연구방향 설정에 활용합니다.
관심분야는 물론 다른 분야에 대해서도 알게 되어 관심 영역이 확장되었고 한국행정연구원의 업무에 대해서도 더 잘 이해하게 되었습니다.
세대별 공무원 의견 청취를 위해 초청장 받아서 참여, 구체적인 논의의 장이 구성되어서 좋았습니다.
담당자가 체계적으로 준비해서 빈틈없는 행사였습니다.
행사 일정에 대한 사전 안내가 우수함 여러 차례 공지합니다.
각 분야의 솔직한 의견을 매우 열성적으로 청취하려는 자세를 높이 삽니다.
행정 연구원이 수행하는 각 과제별 연구 내용에 대한 발표 시 대부분 과제들이 현재 정부가 당면한 문제를 해결하는 데 크게 도움이 될 것으로 보였습니다.
전문성 높은 주제 발제와 패널 토론이 가장 인상적이었습니다.
사전 섭외부터 일정 조율, 자료 공유, 리마인더, 회의 진행, 사후 관리 등 전반적으로 매우 고객지향적으로 관리합니다.
다양한 분야의 전문가를 구성하고 주기적이고 계속적인 세미나 개최 및 결과 확산 노력했습니다.
온 오프라인 공고가 적절하고, 발표 내용 등에 대한 충실한 소개가 되어 있어서 도움이 되었습니다.
전문가들을 초대하여 전문적인 의견을 들을 수 있었습니다. 학계뿐만 아니라 정부 부처 및 소속 기관 전문가도 참여합니다.
심도 깊은 토론의 내용을 확인할 수 있는 부분이 긍정적으로 평가합니다.
시의적절한 주제에 대한 깊이 있는 논의를 제공한다는 점이 긍정적으로 생각됩니다.
연구목표와 달성도, 활용 및 발전방안을 구체적으로 명시. 연구 수행의 성과를 명확하게 알 수 있었습니다.
과제기획 단계에서 확정된 연구 내용뿐만 아니라 중간 회의에서 도출된 의견에 대해서 최대한 반영하여 최종보고가 이루어 집니다.
국가 및 사회의 변화와 요구에 부응하는 적절한 주제 선정합니다.
필요한 연구에 대해서 적극 수요 조사하고 이와 관련한 전문가 자문을 통해서 연구과제를 선정합니다.
국가의 미래 비전 제시를 위해 시의적절한 주제 발굴과 신속한 과제 추진이 돋보입니다.
연구주제 선정이 매우 시의적절한 것으로 판단됩니다.
중간보고에서 제시한 검토 내용을 충실히 반영하였고, 연구 결과는 최근 정책 변화를 반영하여 정책적 활용성이 우수함을 확인했습니다.
연구 과제 선정 및 연구 시사점이 높은 연구를 수행하여 보고서 활용도가 높고 학술적으로 도전적인 연구를 수행하여 선도 연구 기관으로 역할을 충실히 수행하고 있습니다.
연구주제 관련 다양한 전문가가 참여하여 적극적으로 의견을 개진하고 연구자가 이를 반영하고자 합니다.
중간보고에서 나온 전문가 자문 의견을 충실히 반영하고자 하는 노력도 보입니다.
없습니다.
국내외 생물 다양성 분야 연구 시 참고문헌으로 한국환경연구원 보고서 활용합니다.
대학 간 연구가 많아 복잡한 환경문제에 대한 이해를 높여 줍니다.
연구주제를 선정하는 데 있어서 연구원의 목적과 잘 부합하고, 연구를 수행하는 연구원들의 역량이 우수합니다.
기초적인 연구 자료 생성을 위한 연구기획부터 과제 수행까지 매우 탁월한 설계가 돋보였습니다.
미래사회 위험 추정에 탁월. 분석 기법 우수, 정책 활용성 높습니다.
중간보고의 자문사항을 적절히 반영하고 향후 연구방향에 활용합니다.
연구에 많이 도움이 되고 있으며 특히 학생들이 참고하기에 매우 편리합니다.
중간보고에서 제안한 의견이 잘 반영하고자 하였고, 연구 질이 높습니다.
연구 보고서의 품질이 높아 본인의 전문 연구 사용하는 것 외에도 대학원생들 수업에서 교재로 사용하고 있습니다.
시의적절한 과제 선정과 미래 이슈로서 선제적 대응이 필요한 과제를 적극적으로 발굴하고 진행 합니다.
다양한 이해관계자 의견 수렴을 통해 사업자의 니즈를 정확하게 파악한다. 필요한 정책이 무엇인지 등을 구체적으로 제시해 준다. 열분해 담당자 입장에서 놓칠 수 있었던 부분에 대해 제시해 주어서 정책 결정 및 향후 추진 계획 수립 등에 있어 많은 도움을 받았습니다.
과업 목표 달성을 위해 최선을 다하여 성과를 창출합니다.
과업 목표가 달성될 수 있도록 당초 과업 내용 외 요구 건에 대해서도 최종 보고서 내에 잘 담길 수 있도록 적극적으로 연구에 임해주셨습니다.
용역 결과에 대한 세부적인 보고 와 자문 등의 결과 내용이 우수하며, 결과에 대한 전문적인 토론이 가능한 시간이었습니다.
연차별 성과물에 대한 만족 연차별 연구 목표에 대한 자세한 조사 내용 기재합니다.
최종보고회 중에도 여러 위원님들이 주신 의견이 대해 적당히 대응 답변하였으며, 그 후 후속 조치에 대해 피드백 등이 적극적이었습니다.
실증 site의 변경 등에 따라 적시적이고 효과적인 조치가 이루어 집니다.
과업 초기에 발생할 수 있는 여러 가지 상황에 대하여 다방면으로 고려하여 연구하였고 담당과 협의하여 진행합니다.
단순한 용역 보고서가 아닌, 타부처와의 협력 방안 등을 포함하여, 환경부에서 직접 보고자료를 활용할 수 있게끔 정책에 바로 반영할 수 있는 보고자료를 작성합니다.
보고서 내용이 충실하여 실 업무 추진에 많은 도움이 예상됩니다.
원활한 의사소통 및 의견 협의로 질적으로 우수한 연구성과 도출 가능합니다.
해상풍력에 대한 주민참여 등 수용성 제고를 위한 다양한 고려 사항을 적절히 도출하여 해상풍력 단지 개발을 위한 기초 자료로 활용 가능합니다.
한국환경연구원에서 수행하고 있는 연구개발 과제에 대한 계획, 목표를 달성하기 위하여 연구를 적극적으로 수행하였습니다.
연구 용역 과제의 목적에 적합한 성과물로 최종 보고서가 작성되어 만족합니다.
결과 보고서를 활용한 다양한 국가 정책 수립 활용에 도움이 됩니다.
기대치 이상의 연구성과를 내주 시어 행정 참고용으로 잘 사용하였습니다.
연구가 진행 중으로, 필요에 따라 중앙부처 담당자 등과의 회의가 지속적으로 요구되고 있음에도 불구하여 적절한 대응이 이루어 집니다.회의실 마련, 자문 위원 섭외, 최종보고회 자료 만족합니다.
연구의 결과를 알기 쉽게 구성 및 발표하여 연구의 목적에 맞게 결과물이 도출되었는지 파악하기 용이하였습니다.
향후 정책 반영에 활용하기 좋은 내용을 포함하고 있습니다.
농업 분야에서 처음 적용한 과제로 신규 사업 추진 중입니다.
과제 수행 및 진행시 연구책임자 및 실무자의 적극적 지원을 통해 과제를 수행하고 있다고 판단됩니다.
최종 보고서의 변경 수정의견에 대해 적극 대응해 주었습니다.
보고서 작성 후 구체적인 검토와 피드백, 국문 교정 등이 가능합니다.
깔끔하고 정확하고 빠른 정산처리로 인하여 정산을 빨리 받을 수 있어 좋습니다.
보고서의 완성도를 높이기 위한 평가, 감수, 교정 프로세스가 체계적으로 수행된다.
타 사업에서 요구하는 지나친 서류들이 없어서 좋았습니다.
담당자분께 문의를 드리면 친절한 답변을 해줍니다.
과제에 대한 설명과 진행 절차에 대해 친절하게 알려주셨습니다.
연구에 매우 도움이 됐습니다. 특히 국내 외 사례가 잘 정리되어 있으며 정책제안을 하고 있는 점을 높게 평가합니다.
과정이 어렵지 않고 편하게 마무리해서 높은 점수를 줍니다.
연구 기간 동안 깊고 짜임새 있게 과제를 수행하여 긍정적인 결과물도 도출하였습니다.
연차별 목표 설정에 따라 범부처 차원의 환경적인 문제를 제도적 해결 방안과 수행한 결과 보고서는 정책 활용도에 매우 높은 가치를 가지고 있다고 판단됩니다.
체계적인 과제 관리 및 능동적인 업무 진행에 있어 긍정적입니다.
관심 단어만 검색해도 다양한 결과가 나와서 좋았다.
내 전문분야는 아니지만 업무에 참고할 사항으로 도움이 많이 되었습니다.
막연한 환경에 대해서 전문기관이 체계적으로 잘 설명함으로써 많은 도움이 되었습니다.
없습니다.
교육 취지에 맞는 내용으로 교육자료를 만들어주셔서 이해하기 쉬웠습니다.한국환경연구원이 제공하는 서비스는 대체로 만족스럽고 업무의 역량을 강화하는 데 도움이 되는 서비스라고 생각한다.
좋은 교육 잘 들었습니다. 환경에 대해서 다시 한번 생각해 보는 계기가 되었습니다. 감사합니다.
비대면 교육 중에 교재 없는 교육도 많은데 미리 교육자료를 보내주셔서 좋았다. 교육자료의 퀄리티가 내용이 좋아서 이해가 쉬웠습니다.
여러 가지 체험해 볼 수 있어서 좋았음 여러 가지 체험해 볼 수 있어서 좋았습니다.
키워드만 쳐도 관련 교육과정이 나와서 아주 유용했습니다.
교육 평가의 목적이 해당 강의 내용을 정확히 이해했는지 판단하기 위한 수단인 것을 생각하면 본 기관의 평가 방식이 옳다고 생각합니다.
없습니다.
수강신청과 수강과정 등 온라인 서비스를 이용하는 과정이 편리해서 좋았습니다.
교육 수강 신청할 때 쉽게 선택할 수 있도록 해두어 이용이 편리했습니다.
없습니다.
교육과정 검색이 편리하게 설정되어 있어 그 결과에 만족합니다.
교육을 들으며 생각해 보지 못한 관점과 정보를 접할 수 있어서 좋았다.
좋은 강의 감사합니다. .
교육내용이 잘 구성되어 있고 이해가 빠르게 되었습니다.
쉽게 교육을 신청하고, 들을 수 있어서 좋았습니다.
최근 이슈에 대한 정보 제공에 대하여 만족하고 있습니다.
환경연구원의 SNS로부터 공개된 자료를 스마트폰으로 확인하여 쉽게 접근할 수 있었습니다.
환경분야에 다양한 정보를 제공해 주고 있어서 환경을 위한 관리가 필요하다고 느낍니다.
환경영향평가(본안) 승인 이후 변경 사항에 대한 협의 또는 재협의 여부 문의와 답변을 확인할 수 있습니다.
다양한 환경 주제에 대한 내용을 그림과 사진을 중심으로 한 인포그래픽을 통하여 알기 쉽게 설명하고 있어 자료로 활용하기에 적당합니다.
환경영향평가와 관련한 다양한 연구 자료를 연구, 학습, 업무에 활용할 수 있습니다.
대한민국 탄소중립 2050 실천과 관련 전문가의 의견을 감명 깊게 들었다.
1. 참여 토론 패널의 구성이 학계, 정부, 연구계, 기업 등 이해관계자가 균형 있게 구성되었고, 매우 심도 있는 논의가 진행됩니다. 2. 세미나 준비, 인프라, 시간 배정, 접근성 등이 우수합니다.
관련 분야 최고의 전문가를 참여시키고, 사전에 자료를 제공하여 미리 충실히 준비토록 유도하여 토론의 전문성과 수준이 높습니다.
행사 구성 및 운영 전반에 걸친 세세하고 꼼꼼한 기획이 인상적이며, 발표 내용들이 매우 유익합니다.
정부 간 기후변화 협의체의 최근 연구결과를 종합하고, 이에 대한 요점을 공유함으로써 아국의 기후변화 대응 전략 수립에 매우 유익한 정보를 제공합니다.
관련 주제에 대한 발표자가 다양한 기관으로부터 섭외되었고, 발표 내용이 우수하였습니다.
국민이 꼭 필요로 하는 내용을 선택하여 주제발제를 통해 이슈를 선도합니다.
한국 환경연구원에서 개최한 세미나와 학술대회 내용을 통해 최신 기후변화 관련 연구 및 정책 현황을 파악하고 배울 수 있었습니다.
우리나라의 물 분야에 대한 탄소량과 탄소 저감에 대한 활용성뿐만 아니라 한계까지 토론한 점은 물분야 종사자로써 심포지엄의 내용에 대해 더욱 신뢰하게 되었습니다.
환경문제에 있어서 남북 관계 또는 한중관계의 국제관계의 제의 비중과 중요도에 대한 심도 있는 분석과 대안 제시를 제공한다.
발표 주제에 대하여 사회자가 잘 정리하여 주고, 명확한 토론 방향을 제시해 주어 토론에 집중을 할 수가 있었습니다. 참여 패널들의 전문성이 높아서 다양하고 심도 있는 의견을 듣고 건설적인 토론이 될 수 있었습니다.
관련 주제에 대한 전문적인 지식 공유가 잘 이루어졌다고 생각합니다.
다양한 시각을 접할 수 있어 유익했다. 객관성 유지에 도움이 되었다.
연구 보고서 작성 및 R&D 예산정책 설계에 활용했습니다.
미래지향적이며 포괄적, 통합적, 통찰적 시각의 정책 이슈 제기가 가능합니다.
kisdi의 미디어패널 연구를 자주 보고 있으며, 이를 응용하여 코로나와 인터넷사용의 관계를 연구 할 수 있었습니다.
2022 열린혁신정책플랫폼 성과 공유 콘퍼런스에서 당사가 참여한 연구의 성과를 발표로 들어서 유익했습니다. 전문직 플랫폼이라는 주제로 다양한 이해관계자의 의견을 연구결과에 반영했다는 점이 인상 깊었습니다.
검토의견서 작성 및 제출 절차가 용이하고 편리했습니다.
없습니다.
현재 필요한 연구과제의 선정을 위해 우선 델파이 설문조사를 통해 전문가들의 의견을 수렴하고 이를 통해 연구과제를 수행하는 프로세스가 대단히 인상적이었습니다.
본 연구는 보고서 자체로도 큰 의미가 있으나, 학술적 연구를 위한 기초자료를 구축한다는 점에 있어서 학술적 연구를 위한 자료로도 이용할 수 있습니다.
연구영역의 폭이 넓고 다양한 과학적 방법론을 적용합니다.
연구진의 적극적인 협조가 있었고 논의도 생산적이었습니다.
중간 과정까지 진행된 조사 결과를 공유하고, 피드백을 수용하여 이후 연구에 적극적으로 반영합니다.
연구 활용 방안 탐색, 관련 연구 문헌 연구 등 연구에 활용 가치가 높습니다.
연구목적과 연구 추진방향 및 전략을 상세히 공유하고, 이를 수행하는 과정을 참여연구진과 매 단계 협의하는 부분이 매우 좋았습니다.
체계적으로 조직되고 광범위한 분야에서 시의적절한 결론을 도출하는 데 도움이 되었다.
연구체계, 깊이, 정리 등이 효율적이고 체계적으로 아루어 집니다.
연구를 통해 도출된 최종보고서를 활용한 안건을 사회관계장관회의에 성공적으로 상정하였다.
최종보고서의 내요이 제안요청사항 및 목적에 부합한 적절한 보고서였다. 제안요청의 변경과 협상이 필요한 부분이 있었으나 상호 협의하에 원만히 과제가 이루어졌다.
풍부한 해외 사례와 전략적 인사이트, 정책 개선 방향 등을 체계적으로 기술해 설득력 있는 보고서를 제출합니다.
ICT 역할이 정보통신산업과 국가 전체 산업 전체의 파급효과에 대해 분석할 수 있는 연구결과 산출물을 제공해 줍니다.
전문적이고 실용적인 내용. 정책적 활용 가치 매우 높습니다.
초기의 연구목적을 잘 반영해 연구계획을 수립했습니다.
우리 부서의 요구사항에 적합한 결과물을 도출하였습니다.
시장 변화를 전문적으로 분석하고 제도 개편 방향을 체계적으로 정리하여 제출하였습니다.
학술적 내용뿐 아니라 행정업무에도 도움이 되었습니다.
실제 정책 집행 수립에 도움이 될만한 풍부한 해외 사례와 정책 개선 방안을 제출하여 주었습니다.
통신 자료가 명확하게 나와있어서 내부 보고서 작성 시 활용하기 좋았습니다.
인앱결제 법령 마련에 많은 도움이 되었으며, 조사에도 도움이 됩니다.
전문적인 연구 직원들이 사명감을 갖고 충실히 연구에 임합니다.
주어진 활동 및 연구를 잘 수행하고 있습니다.
사업 결과 잔액 정산과 회계 처리 등이 잘 진행되었습니다.
중간보고 시 많은 피드백을 주셨고 건설적인 방향을 제시해 주셔서 과제 수행이 원활했습니다.
연구 목적에 대한 상세한 설명. 연구 방향에 대한 협의 용이합니다.
계약 절차가 용이하고 시스템으로만 처리할 수 있도록 되어 있어서 매우 효율적이고 빠릅니다.
연구 종료 후 본 기관의 일정 조율을 유연하게 조정해 주셨습니다.
연구결과에 지적사항이 있어 수정해야 했는데, 시기상으로 바쁜 시기였는데 이해를 잘 해주셨습니다.
최종 보고서에 대한 피드백이 향후 연구 관심과 분야를 발전시키는데 매우 유익하였습니다. 특히 키스디 연구담당자의 매우 꼼꼼하고 통찰력 있는 피드백은 연구 단계에서 놓치거나 미흡했었던 부분을 되짚는 기회가 되었습니다.
최종 보고서 작성에 있어 좋은 의견을 많이 주셨습니다.
연구 수행 스케줄에 따라 과제의 진행 상황을 논의하고 개선 방향을 도출할 수 있었습니다.
과업의 명확성의 원칙이 충족되며, 과제 수행에 필요한 세부 방법론 등을 이해할 수 있게 잘 설명하였습니다.
적절하고 성실한 피드백에 매우 만족했습니다.
최신 트렌드와 이슈를 쉽고 용이하게 섭렵할 수 있도록 제공하는 뉴스레터가 도움이 됩니다.
새로운 연구 이슈에 대해서 파악하고 관련 자료들을 화보 할 수 있습니다.
전문 정보제공 최신 자료제공 등 전반적 만족도가 좋습니다.
디지털 전환과 정책 과제에 대한 전문적이고 구체저인 정보를 제공합니다.
연구에 도움이 되는 최신의 정보, 해외 사례에 관한 정보를 제공합니다.
미디어 패널 데이터 시계열 원시데이터 검색 및 분석 자료 제공합니다.
보고서 업데이트가 잘 되어있습니다. 최신 데이터 활용을 더 많이 해 주시면 좋겠습니다.
원하는 주제의 자료를 쉽게 검색할 수 있고, 검색어에 부합하는 충분한 결과물을 안내받을 수 있습니다.
우선 원하는 정보나 자료를 검색하기가 매우 용이합니다. 정보통신정책연구원의 자료는 전체 내용을 다운로드 가능하여 필요한 부분을 쉽게 수집할 수 있음. 주요 관심 영역별로 자료를 수집 축적해서 업무에 활용하기가 매우 좋았습니다.
정기적인 뉴스레터에서 연구원 소속 전문가들이 전하는 쟁점과 이슈에 대해 업데이트할 수 있고, 이와 관련하여 우리 정부가 어떤 입장을 가지고 있는지, 이것이 관련 산업과 글로벌 시장에 어떠한 영향을 주는지 가늠해 볼 수 있습니다.
연구를 위해 ICT ODA에 대한 정보가 필요했는데 홈페이지를 통해서 원하는 자료를 쉽게 찾아서 활용합니다.
필요한 분야의 자료에 대한 추세 및 인사이트를 얻을 수 있었습니다.
연구진들의 전문성이 높고, 행정처리가 신속히 진행됩니다.
패널을 전문가들로 잘 구성했고 통찰력 있게 진행이 되었습니다.
발표주제 및 취지에 대해서 충분한 설명을 하고 사전에 발표 자료를 공유했습니다.
설문 내용과 과정에 대해 의견을 주고받았습니다. 서로 배울 수 있는 시간이었습니다.
학술대회를 통해 발표자들의 미디어 패널 데이터의 제공이 연구에 도움이 많이 되었습니다.
한국 미디어 패널 학술대회는 전반적으로 양질의 연구결과물을 공유하는 자리라 생각합니다.
매년 새로운 이슈를 잘 발굴하여 참여한 연구자들에게 유익한 정보를 제공해 주었습니다.
세미나 발제 및 토론 내용이 풍부했습니다. 다양한 전문가들이 참여하여 전문적이고 다양한 논의를 직접 접하고 배웠습니다.
행사 기획의도와 진행 발표 내용과 토론이 모두 좋았습니다.
발표 자료, 패널 구성, 토론회 진행 등이 매우 전문적이며 심도가 있어 유익했습니다.
시사적인 주제로서 현실 이해에 매우 도움이 됩니다.
학술논문 작성에 있어 법제연구원의 연구 보고서를 많이 활용합니다.
최신 법제 동향을 비롯하여 비교법적 내용에 대한 기초 연구에 많은 도움이 되었습니다.
법제 전문기관으로 관련 보고서는 주무부처의 입안 작업 시 추진의 근거가 되고 기재부 예산편성의 설득력 있는 근거로 활용했습니다.
공급망 금융 관련 연구 및 외부 자문 등에 활용하고 있습니다.
우리 사회의 이슈가 될 수 있는 주제에 대한 선행연구가 이뤄짐에 따라 관련 후행 연구에 연구자로서 심도 있는 연구를 가능케 합니다.
저출산, 고령화 내지 지방 소멸 위기, 국가 균형 발전, 지방분권, 기후변화 등으로 국가와 지방의 재정분야의 법정책적으로 혁신이 요구되고 있는바, 재정혁신사업의 선정한 경험이 긍정적입니다.
연구의 전반적인 과정도 잘 준수하고, 중간 과정에서 논의된 내용, 그때까지의 연구에서 부족한 내용들도 최종보고에서는 완성도 높은 보고서로 보고회를 진행합니다.
사회적 이슈에 대한 선제적 주제 설정을 통한 제도 개선 기여합니다.
전문가들의 의견을 적극 반영하며 국책연구기관의 소임과 사명을 반영하려고 적극 노력함. 신정부 출범에 따른 국정과제 선정과 관련하여 전문가들의 의견을 수렴하고 반영하려는 자세가 좋았으며, 기존의 사업의 마무리와 함께 기존 연구의 방향과 성과도 재점검하며 중복 연구가 없도록 체크하는 시스템이 잘 갖추어져 있습니다.
정확한 연구주제 선정 및 후속 연구를 가능하게 하는 원자료 준비에 최선을 다하고 있다고 판단됩니다.
학술논문을 작성하는데 구체적인 현황과 외국 법제에 대한 연구가 많은 도움이 된다.
구체적이고 적정한 입법방안 제시로 입법안 작성에 활용도가 높다.
법학적 측면에서 다양한 국내외 법령에 대하여 전문적인 체계적으로 소개 및 분석을 하고 있어 연구에 참조 및 활용하는 데 도움이 됩니다.
연구과정에서의 논의 상세 기재 및 구체적인 법적 개선방안에 대한 제언을 합니다.
본인 연구에 활용도가 높고 쟁점이 되고 있는 법 분야의 이해를 높이는데 보고서의 활용도가 높습니다.
가습기 살균제 등 제품의 위해성 평가 체계 마련을 위한 연구과제 선정이 시의적절했다.
연구과제의 학문적 가치와 제도 개선 영향도 등을 종합적으로 고려하여 선정했습니다.
LPG 공급자의 안전 관리 등의 체계를 개선하여 LP가스사고를 예방하여 국민이 안전하게 가스를 사용하도록 하겠다는 목적으로 실시한 연구로, 공사에서 정부 및 업계 등을 설득 중이며, 이 과정에 본 연구 보고서를 많이 활용하고 있음. 의견수렴 과정을 충분히 완료되면 정부 주도 하에 입법할 예정입니다.
상당한 분량의 연구 결과를 참석자의 수준에 맞게 쉬운 용어, 유사한 사례를 들어 잘 설명하였습니다. 연구 결과를 청중에게 전달하고 효과를 인식시키는 능력이 탁월한 연구자입니다.
연구 초기 방향성이 잡히지 않았던 다양한 현안과제들을 속도감 있게 풀어가며(내부 연구, fgi 등) 방향성을 잡아나가는 부분이 탁월하였던 것 같습니다.
법에 대하며 모호한 부분이 있는 것을 다각적으로 검토하여 법 개정안에 대한 고려를 할 때 유용하였다.
실효성 있는 연구를 수행하여 하위법령 제정 과정에서 결과 보고서가 다수 활용됩니다.
용역 목적에 맞게 보고서 내용이 충실히 작성되었습니다.
법률 개정에 구체적인 방안 제시와 그 이유를 충분히 설명하여 업무에 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
사업 계획 수립, 정부 대응 시 연구 결과를 바탕으로 효과적 대응이 가능합니다.
부처 대응 보고서 작성 시 활용하였으며, 국회 및 재정당국 등 외부기관 협의 시 보고서 활용했습니다.
결과 보고서를 근거로 제정 법률안 마련 및 실제 국회 입법(법안 발의 및 상정) 완료했습니다.
해운물류 데이터 비식별화 및 이종 데이터 간 결합을 위한 가이드라인 연구과제를 충실히 작성하고 피드백을 하였습니다.
발주한 내용에 충실성을 기하여 다각도로 연구하여 작성해 주셨고, 보고서 작성 과정에서 충분한 소통과 회의를 통해 완성도를 높이려고 노력해 주심에 감사함을 느꼈습니다.
해당 보고서는 정책 수립에 반영하기에 내용이 적절하였다.
최종 보고서의 내용이 과제 기획 시 요구한 내용들을 충분히 반영됩니다.
연구결과에 대한 업무 활용도가 높으며, 업무능률 향상 제고에 도움이 됩니다.
해운물류 데이터의 비식별화를 위한 업무 가이드라인을 실행 가능한 방법으로 마련하였으며, 업무 추진 중 발생할 수 있는 다양한 문제점에 대한 대응 방안도 적절히 제시합니다.
일사천리로 신속하고 철저하고 친근감 있게 잘 해주었다. 광명에서 설명회를 해도 참석을 잘 해줘서 고맙게 생각한다.
의뢰기관에서 요구하는 사항을 최대한 반영하려고 노력하였고 여러 번의 협의 과정에서 그러한 부분을 보고서에 잘 담아냈다고 생각합니다. 최종보고회에서도 내부 관계자들에게 보고서의 내용을 잘 설명하고 설득하여 양질의 보고 성과를 낼 수 있었습니다.
착수보고 이후에도 진행 상황을 지속적으로 논의하여 연구 진행 과정에서 피드백을 계속할 수 있었고 발주처의 요구사항을 바로 반영하였습니다. 또한 최종 보고서 초안 작성 이후에도 의견을 반영할 수 있는 여유 시간을 두어 완성도 높은 최종 보고서가 될 수 있었습니다.
외국 사례, 타법 사례 등과 비교 분석이 잘되어 있습니다.
연구 내용이 제도 개선을 위해 필요한 내용을 충실히 검토하고 있어서 업무에 많은 도움이 됩니다.
다양한 분야 관계자와의 협업도 잘 이루어지고 결과 보고에 대한 활용 성과가 구체적으로 잘 진행되었습니다.
1. 결과 보고서에 대해서 활용방안을 구체적으로 전달하고 많은 사람들이 용역결과물에 관심을 가질 수 있도록 적극적인 활용 의사를 비춥니다. 2. 추가적으로 용역 사후관리에 있어서 책임감 있는 모습으로 발주처의 니즈를 충족시켜주며 단순 용역과제로 끝나는 것이 아닌 목적 달성을 위한 최선의 모습을 보여주십니다.
사전조사를 철저히 하여 다양한 관련 법령의 시각에서 연구 수행이 가능하도록 준비합니다.
법제연구원의 전문가 그룹을 활용한 법령 민원 등의 갈등 해소합니다.
법제연구원에서 수행한 결과물은 정책제안 시 신뢰도가 높아 실제 정책제안에 활용을 많이 했습니다.
법 제정안으로 도출된 최종 결과물이 실제 법제로 상정 및 심의된 점이 고무적입니다.
연구과정 중 다양한 의견 개진에 있어 충분한 설명이 제공됩니다.
저희 기관의 사례가 굉장히 특수한 경우여서 초기 단계부터 연구하실 것임 많았음에도 불구하고 내용을 정확하게 파악하시고 저희한테 적합한 설루션과 방향을 제공해 주셨습니다. 저희가 생각하지 못한 부분과 방향까지도 다 말씀해 주시고 어떻게 하는 게 좋을지 어떤 식으로 해소해나가는 게 좋을지를 구체적으로 안내해 주셨습니다.
연구과정상에서 연구결과물을 활용해 정책대응이 필요할 시, 연구진에서 신속하게 대응해 주셨습니다. 연구과정 전반에서 연구진과의 소통 및 연구 결과물에 대해 매우 긍정적인 경험을 하였습니다.
도로법 및 사도법 해설서의 내용이 풍부하고 해석력 등의 내용이 매우 만족합니다.
최종 보고서를 기한 내에 양식에 맞춰 제안요청사항을 잘 담아 제출해 주셨습니다.
연구결과(법률안) 참고하여 법률 제정안 작성해 주었습니다.
입법 및 입법평가 국내 개척 및 선도 연구기관으로 전문성, 체계성, 합리성 등에 기반한 연구결과에 매우 만족합니다.
법안 마련 필요성, 법안 마련 및 국내외 유사 사례 인용에 도움이 됩니다.
의뢰하고자 하는 연구에 대해 법제연구원은 연구자로써 충분한 공감대를 형성하고 적극적으로 계약절차에 임합니다.
법 개정 추진을 위한 타당하며, 신뢰성 있는 방법을 제시합니다.
발주자의 요청사항을 잘 반영하였고, 다양한 방안에 대해서 검토해 주셨습니다.
명확하고, 간결하게 정리한다. 논리의 전개가 깔끔하다.
연구 성과의 핵심 내용을 구체적으로 명시하고, 활용성 높다.
연구의 성격상 자료의 입수와 분석이 어려운 사정이나 전문가의 자문의견과 관련 연구자와의 네트워킹을 통한 정보교환과 평가를 통해 최종 보고서를 작성하는 데에 연구원의 경험과 도움이 큰 역할을 하였습니다.
시기적으로 적절한 주제를 잘 발굴해서 연구주제로 선정했다고 생각합니다.
연구성과물 발간을 통하여 선행연구 축적 및 제도 개선에 기여합니다.
과거와 달리 실무적 현실을 고려하기 위해 노력하고 있습니다.
공동연구자들의 연구성과가 잘 정리되어 있었습니다.
뉴스레터에 소개된 소식을 보고 홈페이지에 접속하여 관련 연구 보고서를 추가로 확인할 수 있었다.
최근 쟁점이 되는 연구 자료와 세미나 등에 관한 자료를 쉽게 이용할 수 있고, 필요한 연구정보를 충분히 얻고 있습니다.
국내외 최신 법령에 대한 정보를 용이하게 취득하여 연구 자료로 삼았습니다.
한국법제연구원 정보제공 서비스의 자료 수집합니다.
업무상으로 영문법령정보를 자주 이용하고 있습니다. 영문 번역의 퀄리티도 좋고, 무엇보다도 번역의 오류를 찾기 위해 매년 경품 증정 행사를 벌이는 등 피드백을 철저히 하는 것에 감명을 받고 감사를 드리고자 합니다. 다만, 명백한 오류의 시정에 시간이 많이 걸리는 것은 시스템보다 인력과 예산이 크게 부족하기 때문인 것으로 여겨집니다. 정부기관의 온라인 서비스는 한시라도 오류가 있어서는 아니 되므로 아웃소싱 등 개선을 요합니다 한 가지 아쉬운 점은 법제처의 온라인 영문. 중문 법령정보 서비스도 법제연구원의 것을 기반으로 하는 바 새로 제. 개정된 법령도 보다 신속하게 번역이 이루어졌으면 하는 것입니다. 실태조사를 벌여 외국인 투자, 국제거래에 필요하고 검색 수요가 많은 법령은 시행 전이라도 신속하게 번역해 주실 것을 요망합니다.
뉴스레터 제목만 봐도 연구동향을 알 수 있어서 좋았다(연구과제명, 보고서 제목이 뉴스레터 제목으로 되어 있어서) 시의적절한 연구 내용을 뉴스레터로 받는 덕분에 법제연구원 홈페이지를 들어가지 않고 메일함만 봐도 연구동향을 알 수 있어서 좋다.
전문성이 높은 주제로 발표와 토론이 이루어졌고 정책 및 학문 발전에 기여합니다.
발표 주제 선정이 잘 되었고 발표 내용들도 새롭고 사회적으로 경청할 만한 내용들이었다.
학술대회의 기획, 진행 및 마무리까지 상호 협력하에 매우 섬세하고도 치밀하게 준비하였습니다. 특히 발제의 주제가 시의적일뿐만 아니라 발제자, 사회자 및 토론자 모두 당해 분야의 전문가들로 구성되었습니다.
주제발표는 사회 현안으로서 가장 시의성이 있었으며, 해당 분야의 연구에 기초가 될 수 있는 전문분야들을 잘 선정하였다.
박세훈 한국법제연구원님의 지방 소멸 시대를 대비한 주택정책에 한 토론을 통해 앞으로 균형 발전을 위한 주거안정에 대한 방향을 정책을 상호 이해하고 수도권과 지방의 발전방향에 대해 토론으로 공감하는 좋은 기회를 마련해 주셨다.
해당 주제의 전문가가 발제를 하여, 해당 내용에 대한 연혁부터 최신 트렌드의 내용까지 쉽게 알 수 있었습니다.
기조강연을 들은 경우 최신 정책 및 제도의 트렌드에 대하여 알 수 있었습니다. 한국법제연구원의 경우 연구기관 중 필요한 연구를 시의적절하게 연구하여 발표해 주는 것이 좋았습니다.
독일 교수들의 최신 연구발표를 대면으로 들을 수 있었던 기회였습니다.
불확실성이 높은 속에서도 진취적으로 주제를 선정하고 내용을 만들어 가는 적극성이 인상 깊습니다. ESG 등 새로운 의제가 떠오를 때 해당 주제를 법 제도 측면에서 시기적절하게 다루어 주어서 도움이 많이 됩니다. 우리나라는 이런 의제들이 보통 산업적인 측면에서만 다루어지고, 가장 속도가 빠른 것도 그쪽이기 때문에 사회 전체적으로 논의가 깊지 않고 표피적으로 소비되고 끝나는 경우가 많습니다. 또한, 논의가 깊지 않은 가운데 매번 서둘러 제도화를 추진하면서 겪게 되는 한계도 있다고 생각합니다. 정부 정책을 뒤따라가는 연구가 아니라, 사회에서 떠오르는 의제를 먼저 포착하고 논의를 성숙하게 만드는 역할을 앞으로도 해 주시면 좋겠습니다.
학술대회의 운영 과정에서의 전문성, 세계적인 연구 트렌드에 대한 업데이트 능력, 종합적인 입법연구기능 등 모든 측면에서 국내 최고의 법학 연구집단입니다. 최근 동아시아 행정법 학회와 같은 국제 공동학술대회 개최 과정에서 매우 세심하게 준비를 지원하였습니다. 매우 만족합니다.
주제에 대한 전문가들의 의견청취가 도움 되었습니다.
다양한 의견이 개진되고 피드백이 이루어지는 점이 인상적입니다. 이전의 논의와 연계한 논의가 가능한 점도 중요하다고 보임. 연구의 연속성이 있어서 심도 있는 연구가 가능하다고 생각됩니다.
다양한 이해관계자들이 논의하는 과정이 흥미로웠고 헌장의 의견을 생생하게 들을 수 있어서 좋았습니다.
청소년 근로 관련 발표와 토론이 있었고, 동 내용을 토대로 청소년보호 종합 대책에 반영할 수 있었음 법률적인 부분의 상세 분석이 많은 도움이 되었습니다.
패널 토론을 주제에 있어 전문가로 구성하여 논의가 깊이 있었습니다.
관련 분야 최고 수준의 전문가의 의견을 들을 수 있어서 많은 도움이 되었습니다.
긴 시간 화상 인터뷰를 했는데 구술했던 내용이 매우 잘 정리되어 보고서에 나왔습니다.
자문 의견을 최대한 반영하고 피드백을 꼼꼼하게 수행합니다.
착수보고 시 자문 의견을 충분히 반영해서 중간보고하였으며, 중간보고 일정에 맞춰서 자료를 보내주었음. 연구 진행자가 매우 원활하게 소통하는 능력을 갖추었습니다.
이론적 논의 확장 및 정책개발 아이디어 자료로 활용했습니다.
지부 활동가들과 워크숍 시 자료로 유용하게 활용하였습니다.
새로운 연구과제 발굴 시 우선 한국여성정책연구원의 연구 보고서를 많이 참조하게 됨. 특히 여성 정치 대표성 관련 연구는 귀 연구원에서 독보적으로 추진하고 있습니다.
연구결과물에 대한 전문가들의 의견청취 부분과 연구과제 도출을 우한 현장 업무 담당자들의 의견청취 과정에서 적극적인 자세가 인상 깊었습니다.
정책현장(공무원. 교육청 관계자)이 연구결과를 활용하여 좋은 시스템을 각자 마련할 수 있는데 기여도가 높아 공무원들이 인용하거나 추천하는 의견을 들었습니다.
양성평등 이슈에 대한 대응, 정책개발이 필요한 과제를 잘 선정하여 추진함으로써 연구의 실효성 확보에 도움이 됩니다.
그간의 과정에서 제안한 의견을 보고서에 충실히 반영한 것을 확인 힐스 있었고 가능한 현실 적합한 과제 도출과 반영을 위해 노력하고 있음을 알 수 있었다.
성별 임금격차 해소를 위한 동일가치노동 동일 임금 원칙 판단 기준 연구합니다.
연구 수행 과정에서 실제 사례와 전문가 설문으로부터 받은 시사점 분석 등이 매우 유용하고 적절하였다.
연구가 일정 부분 이상 진행되고 최종 완성단계에 이르기 전에, 수행된 부분의 논의를 검토하고 자문 회의의 의견을 적극적으로 참조하여 연구의 완성도를 높였다고 생각됩니다.
최근 젠더 이슈 관련 보고서를 통해 해당 주제에 대한 보다 심화된 정보를 제공하여 관련 직무 추진에 도움이 된다. 성 인지 정책 연구 보고서를 통해 제도의 현황과 개선 방향에 대한 이해를 높일 수 있다.
여성, 성 평등 정책 분석, 제안 내용이 우수하여 관련 사업 추진에 유익합니다.
연구 결과의 정책 활용 가능성이 높고 자문의견에 대해 공감하고 존중하는 것을 느꼈습니다.
스토킹 법이 제정되었지만 피해자 보호 장치가 현저히 부족한 현실을 개선하고자 스토킹 피해자 보호 지원 강화를 위한 법제화 방안에 관한 연구를 선정한 점입니다.
현황 파악, 기초자료를 파악하는 데 도움이 많이 된다고 생각합니다.
정책적 함의가 있는 주제를 선점하여 심도 있게 연구하였으며 피드백을 충실히 반영하였습니다.
초반, 중반 제공한 자문 의견에 따라 자문 자와 함께 연구를 체계적으로 보완해 나가는 과정이 매우 인상적이었습니다.
연구 과제 선정 및 해당 연구 수행을 위하여 문헌고찰 및 데이터 분석에 전문적입니다.
성 평등한 일자리의 구현을 위해 실현 가능한 과제를 발굴하고 정책 제언을 찾아낼 수 있도록 연구과제 선정을 위한 노력을 매우 열심히 적절하게 하시는 것으로 보입니다.
담기기를 요청했던 해외 사례들을 담아내기 위해서 연구진 전체가 매우 다양하게 노력주었다.
착수보고회 시 제안한 내용에 대한 정확한 피드백을 해 줍니다.
현장 활용도가 높아 결과 보고 내용을 바로 적용할 수 있었습니다.
정책 현장 적용 가능성 높으며, 제도 개선 방안 등 참고할 내용이 많습니다.
수탁과제 수행에 있어 데이터의 분석에 연구진이 전문적 역량을 가지고 있어 수탁과제 수행에 있어 만족합니다.
전반적으로 깔끔하게 구성, 편집되어 있어서 보기에 알맞았습니다.
전문가 및 자문 위원, 참여연구진 합동 최종보고 겸 연구 내용 공유, 피드백 기회 마련이 됩니다.
한국 사회가 배제하고 제대로 연구하고 있지 않은 여성 건강 영역에 대한 양적 조사를 실시하고 이에 대한 근거를 생산합니다.
결과 보고서를 토대로 관심 주제 연구를 심화할 수 있는 계기가 되며 자료가 충실하게 제시되어 있어 신뢰를 가지고 참고 자료로 활용할 수 있습니다.
연구결과의 확산을 위하여 최종보고회를 교육청 포럼 와 연계하여 실시하였으며, 이 과정에 적극적으로 협조하고 참여합니다.
교육청 정책의 특성에 부합하는 성별영향 평가 제도를 연구해 주셔서 감사드리는 마음입니다.
전국 새일에 활용할 수 있는 자료가 산출되었고 취업 상담사의 업무에 많은 도움을 준다.
짧은 기간임에도 좋은 결과물을 냈고 현장 활용도를 고려한 것이 드러납니다.
카드 뉴스 및 이슈페이퍼 제작 후 홈페이지 게시하여 성과 확산합니다.
정책에 대한 평가 및 정책 제언 등이 향후 정책개발과 연구에 도움이 됩니다.
연구자 준비를 알차게 하였으며, 연구 내용의 구체성 등도 좋았습니다.
연구 기간과 예산에 비춰보았을 때 조시 및 분석 내용이 풍부하고 정책 과제와 유기적으로 연결됩니다.
수요기관의 목표 표본 수를 고려한 설문조사를 성실히 수행하였고 연구목적을 충실히 반영한 최종 보고서를 제출하였으며 추가적인 수정요청사항도 신속하고 정확하게 반영하였다.
포럼 결과나 포럼 내용, 출간된 보고서 내용 같은 걸 보내주는데, 연구에 많은 도움이 되었다.
한국여성정책연구원에서 자주 뉴스레터를 보내주어서 발간된 자료, 행사를 잘 알 수 있게 되었습니다.
글로벌 성 평등 이슈와 히잡에 대한 내용, 그리고 북한 이탈여성을 위한 상담 센터가 있습니다.
발간물 배송 완벽합니다 매우 좋아요 그리고 발간물의 퀄리티도 좋습니다.
가정폭력상담 관련하여 필요한 자료를 수집하는데 유익하였습니다. 3년마다 발간하는 실태조사와 정기 발간물은 참고할 만한 자료가 많았습니다.
뉴스레터 안에 우리나라 여성정책이 어떻게 흘러가고 있는지 어떤 분야의 연구가 활발한지 한눈에 볼 수 있어서 좋습니다. 가장 관심 있는 분야의 페이퍼를 손쉽게 읽을 수 있어서 편합니다. 공청회 등이 있으면 메일로 알려주셔서 해당 시간에 유튜브로 들어가서 볼 수 있어서 좋습니다.
주제에 관해 다양한 의견을 교류할 수 있었습니다.
주로 연구자들이 수행한 연구의 핵심 내용을 정리하며 발표하고, 그 내용이 유익한 경우가 많았습니다.
성 평등 추진 기구 방안 성 평등 관점 저출산 인구정책에 도움이 됩니다.
원활한 진행으로 행사 내용에 집중할 수 있었습니다.
세미나 토론자로 참가하였을 때 패널 구성과 내용면에서 매우 만족합니다.
여성가족패널 학술대회에 참석했는데, 담당자가 제 연구에 많은 관심을 갖고 있는 것이 매우 인상적임. 또한, 적절한 토론자를 선정해 주어서 연구에 큰 도움이 됐습니다.
주제발표 기반이 되는 연구 내용이 시의적절하고, 깊이가 있었습니다.
지방에서 직접 참가하기 어려운 경우가 많은데, 온라인 포럼은 적극적으로 대학생들과 함께 참여하면서 토론할 수 있는 계기를 제공합니다.
관심 주제와 관련한 최근 정책동향 및 주요 이슈 등을 파악할 수 있는 고품질의 연구성과 공유합니다.
내용이 전문적이고 관심 있는 주제여서 매우 유익하였다.
정당에 따라 패널이 고루 배치되었고 내용 등 우수사례였다고 평가합니다.
중간보고 준비가 잘 되어 있습니다. 중간보고 준비가 잘 되어 있습니다.
그동안 논의된 주요 쟁점들과 코멘트가 최종 보고서에 잘 반영되어 있었습니다.
우리나라 조세재정에 관한 연구 분석은 타 연구기관과 비교가 되지 않을 정도로 훌륭하다. 기관의 신뢰가 연구 보고서를 볼 때마다 더 해간다.
생산적인 코멘트 및 향후 완성 과정에 대한 합리적인 커뮤니케이션이 좋습니다.
최저임금과 고령층 고용의 상관관계에 대한 심도 있는 연구에 도움이 됩니다.
최종 보고서가 중간보고 시 토의된 내용들을 적절히 반영하여 향상된 내용으로 보다 나은 정책적 함의를 담고 있는 쪽으로 발전하였습니다.
최종보고 심의회의 심의내용이 최종 보고서에 적절하게 반영되었으며, 연구담당자의 연구책임 의지가 강합니다.
연구를 본격적으로 진행하기에 앞서 초점을 매우 명확히 하고 연구목적을 명확히 하게 함으로써 연구자로 하여금 혼돈이 없게 합니다.
연구과제 산정 과정이 매우 객관적, 전문적으로 선정됩니다.
개인적인 관심 주제에 대해 이해를 충분히 할 수 있었고, 학생들 과제 등에 활용합니다.
중간보고 이후 개선한 내용 충실히 피드백하는 과정에서 레퍼리와 함께 보다 나은 최종 보고서 완성 노력합니다.
시의적절한 주제를 분석하면서 정책에 대한 시사점을 제시하였습니다.
최종 보고 단계에서 제안된 내용들이 보고서에 잘 반영되었습니다.
관련. 연구 수행에 도움이 많이 됨 체계적 정리 실증 연구에 도움이 됩니다.
최종보고에서 소개하는 연구의 완성도가 높았으며, 관련 연구자의 의견을 적극적으로 반영하며 소통하는 모습이 특히 긍정적입니다.
교재 개발 후 강의자료 PPT 등 지속적인 지원으로 중앙부처 및 지자체 대상 재정 교육을 원활히 수행할 수 있었습니다.
연구 수행 과정 및 결과 보고서를 군더더기 없이 깔끔하고 정리를 잘하였으며 평가받는 기관에서 수용하고 납득할 수 있는 근거 제시 시로 연구 보고서 만족도가 높습니다.
정책 업무 수립에 큰 도움이 되었습니다.(세제개편안 마련 등)
보통 정산 과정에서 마무리가 잘 안되는 경우가 많은데 그렇지 않았습니다.
충실한 내용으로 업무에 많은 참고가 되었습니다.
업무 수행에 있어 결과물을 참고할 수 있었습니다.
연구 취지에 맞게 보고서가 작성되었으며, 최종 산출물로서의 품질을 갖추었습니다.
중간보고 시 부족했던 부분이 이후 후기 연구 과정에서 원활한 의사소통이 있었고, 이 부분이 최종 연구성과 결과의 품질 향상에 크게 기여합니다.
정책 추진에 있어 연구결과의 시의성 있고 적절한 제시 방향이 도움이 되었습니다.
심층적인 연구를 통한 정책방향 설정에 도움을 줍니다.
작성 문건에 대해 꼼꼼히 검토하고, 미처 파악하지 못했던 점을 알려주어 연구의 질적 향상에 많은 도움을 받았습니다. 훌륭한 연구자가 많은 것 같았습니다.
담당 연구위원과 국세청에 방문하여 필요한 상세 데이터를 요청하고 국세청 공무원과 긴밀하게 협의하여 관련 데이터를 입수하고 분석할 수 있었습니다.
계약 절차 진행 시 명확한 안내가 매우 좋았습니다.
연구과제의 완전성 및 정책적 시사점 도출에 적극적으로 의견을 개진해 주시고 건설적인 의견을 제시해 주어서 연구의 깊이가 더해졌다. 후속 연구로서의 연구 확장 방향도 제안해 주었습니다.
최종보고회에서 다양한 전문가들의 의견을 피드백 받을 수 있어서 좋았습니다.
꼼꼼하게 보고서 내용을 검토하고 지적사항을 알려주어서 내용을 좋게 고치는 데에는 큰 도움이 되었습니다.
연구 전 과정에 걸쳐 조세연 내 담당자와 협력이 잘 이루어졌습니다.
사업 계획 적정성 검토를 위한 수자원공사와의 원활한 회의 진행 및 최적의 결과 도출을 위한 자료 제공을 받았습니다.
과제의 생성 배경에 대한 설명과 연구 수행에 필요한 기초자료 제공, 관련 부처 담당자에 대한 정보 제공 등이 충분하였습니다.
최종 보고서 제출에 따른 연구비 지급절차가 명확하고, 청구 후 지급이 빠릅니다.
주요국 상속 세제 연구를 할 때 해당 나라의 범위, 그리고 쟁점, 구체적으로 보다 세밀히 연구할 내용에 대해 명확한 방향을 정할 수 있게 되었습니다.
연구를 편히 할 수 있게끔 지원하였고, 친절한 안내와 서비스를 제공합니다.
과제 종료 후 불필요한 절차 없이 깔끔하고 빠른 정산 및 입금 수행이 좋습니다.
연구진의 위탁과제에 대한 의견이 해당 기관과 다소 다르더라도 연구진의 의견에 보고서에 충분히 반영되도록 노력합니다.
계약 완료 서류 제출 후 진행과정을 자세히 안내해 준다. 특히 제출서류 양식을 잘 갖춰 안내합니다.
최종 보고서 작성 과정에서 전문적인 도움을 받았습니다.
착수 보고에서 연구자로 하여금 연구의 목표와 관련해서 혼돈이 일지 않도록 연구의 목표를 명확하게 해 줍니다.
중간의 연구결과 도출 과정에서 다양한 의견을 청취하고 이론과 기존 사례를 충분히 숙고한 후 최종적인 결론을 도출합니다.
정부 조세정책 수립 집행에 있어 전문가와 정책담당자들의 간담회를 자주 개최하여 의견을 교환. 수렴해서 더 좋은 정책대안을 개발하는 등 연구결과의 활용도가 매우 높았습니다.
연구하는 분들과 디자인한 연구 설계에 맞추어 실험 설문이 체계적으로 진행되었고 양질의 데이터를 확보하여 의미 있는 분석을 진행할 수 있었습니다.
착수보고회를 통해 앞으로 수행할 과제의 방향에 대해 정리하는 계기가 되었으며, 관련하여 다른 전문가들의 의견 또한 수렴할 수 있는 기회가 되었습니다.
용역 연구를 수행한 후 전문가 회의를 열어 연구의 단점에 대해 심도 있게 지적해 주어 수정함으로써 연구의 질을 제고할 수 있었습니다.
최종 보고서의 내용을 검토하여 연구진의 작업을 수정할 수 있도록 충분한 기회를 제공해 줍니다.
빠른 행정처리가 만족스럽습니다.
작성한 보고서 일부 내용 초안을 조세재정연구원이 전문성을 가지고 꼼꼼하게 검토한 후 피드백을 줌으로써 보고서의 완성도를 크게 제고할 수 있었습니다.
결과 보고서에 대한 꼼꼼한 검토와 건설적인 논평을 받아 보고서의 질적 개선에 큰 도움이 되었습니다.
계약과 관련한 명확하고 상세한 안내 메일이 업무에 매우 도움이 되었습니다.
시대적 상황에 부응하는 주제의 선정하여 주었습니다.
연구진과의 피드백이 긍정적이고 건설적이었습니다.
계약 서류 안내 및 처리를 신속하게 진행해 주었습니다.
중간보고회 및 최종보고회에서 제시되었던 자문의견 등을 충실하게 반영하여 보고서를 작성하었으며, 표절 등을 방지하기 위하여 철저한 검토 과정을 거칩니다.
연구자의 자율성을 존중한 점이 긍정적이었습니다.
핵심 내용을 명확하게 정리를 요청하였고 이를 위해 발표 시 심도 있게 토의하였습니다.
사업이 일정에 맞게 진행되었으며, 중간보고의 시점 및 피드백이 적절하여 이후 연구 개선에 실질적인 도움이 되었습니다.
지속적으로 피드백을 주고받으며 연구에 대해 책임감 있고 열정적으로 업무에 임합니다.
각종 보고회에 외부 자문 위원 선정을 통하여 참여연구진이 검토한 내용 외에도 추가 검토 또는 반영이 필요한 사항에 대하여 피드백이 이루어진 부분이 좋은 경험이었습니다.
보고회의 자문 위원들의 피드백이 상세하고 전문적이었습니다.
정산 관련하여 시작 단계부터 안내를 잘 받을 수 있어서 준비하는데 많은 도움이 되었습니다.
최종 보고회 중의 코멘트 내용이 도움이 되는 코멘트였습니다.
보고서 발간까지 전 과정이 체계적이며 적극 지원합니다.
기술적 검토 및 비용 추정 결과에 대한 명확한 근거 등을 수록합니다.
국내외 조세 재정 동향에 대한 다양하고 신속한 정보를 얻을 수 있다는 점이 매우 긍정적입니다.
체계적으로 잘 갖춰져 있다고 생각합니다. 오류가 있다거나 홈페이지에 지나치게 용량이 무거운 파일이 탑재되지 않아 다운로드하기 어렵지 않았습니다.
최근의 세법 개정 논의, 의미 있는 보고서 소개가 도움이 되었습니다.
한국조세재정연구원 자료를 이용하여 수업용 기존 자료를 보강 또는 수정합니다.
도서 분류가 체계적이고 충실하게 업데이트 되고 있습니다.
뉴스레터가 시의적절한 주제를 담고 있어서 해당 분야를 이해하는데 크게 도움이 됩니다.
연구 및 교육에 필요한 적시적인 주제를 제공하여, 새로운 분야에 대한 탐색 및 검토 시간을 단축합니다.
외국의 우발부채 관리 방안을 근거로 한국의 우발부채 현황 및 관리 방안을 제시한 것이 긍정적입니다.
충실한 사전 자료 제공 및 참석자들의 충분한 토론 시간 보장을 통해 각 참석 기관의 상황에 대한 충분한 이해를 기반으로 한 논의를 가능하게 합니다.
발표자의 논문 발전에 매우 유용한 코멘트를 받을 수 있습니다.
현장에서 참여하기도 하고, 해당 현장에서 참여한 것을 온라인으로 나중 확인도 가능하다는 점이 의미 있었습니다.
전문적인 토론 및 견해 공감, 새로운 제도 변화의 모색 등이 좋습니다.
특별히 많은 전문가들을 초빙하여 토론회를 개최하여 내실 있는 토론회가 되고, 수많은 전문가들의 다양한 의견을 청취할 수 있어 매우 유익하였습니다.
해마다 가능하면 재정패널 학술대회에 참가하고 있습니다. 최신 데이터를 활용할 수 있고 훌륭한 토론자들로부터 논문의 질을 높일 수 있는 코멘트를 받을 수 있습니다.
재정패널을 이용한 동료 연구자들의 다양한 연구를 통해 사회 현황 및 정책적 대안 성찰, 여러 연구 아이디어들도 얻을 수 있었습니다.
라틴아메리카 IDB와의 공동 개최를 통해 글로벌 협력 긍정 평가합니다.
국가 회계 발생주의 국제 세미나의 최연식 교수 발표와 해외 전문가 토론을 할 수 있습니다.
경계선 지능 청년들에 대한 사회적 이슈화가 가능했다 생각됩니다.
연구 결과가 다른 연구를 기획하는 데 도움이 많이 됩니다.
한국인의 직업의식 및 윤리의식 조사 사업 세미나(2회, 최종)에 참석했는데 연구진이 보여준 전문성과 과업에 대한 태도, 연구결과가 매우 만족스러웠습니다.
연구목적에 맞게 결과가 잘 나왔고 현장에서 도움이 되었습니다.
진로와 직업 시안 연구에 모두 열정적으로 참여해 주셨고 저희 교사들도 세종 국책연구 단지와 줌 등을 통해 서로 협업하여 업무 수행을 잘 할 수 있었습니다.
연구 방향에 도움이 되는 많은 의견 개진이 이루어지고 있습니다.
직능연의 정책 연구는 대부분의 경우 내 개인 연구에 참고하기 좋습니다.
없습니다.
연구의 주제 선정 및 이론적인 배경 등이 매우 체계적입니다.
비대면 온라인 진로체험이 적용된 사례들이 발표되어 사례를 토대로 현실적인 한계, 활성화방안, 문제점들이 논의되어 구체적인 현실 가능한 방법들이 다루어집니다.
인공지능 등 첨단 과학기술과 연계한 고등교육 단계 진로 지도 등 정책 제시가 가능합니다.
방법론 관련 자세한 설명이 많은 도움이 되었습니다.
각 분야별 내외부 전문가들의 수준 높고 구체적인 피드백 의견을 제시하고 공유한 것이 도움됐습니다.
외부 전문가와 내부 연구인력 간 활발한 토론에 따라 건설적인 연구 방향 제언 도출합니다.
수요 조사와 전문가 의견 수렴을 체계적으로 진행합니다.
전환기의 진로교육 관련 산업의 현실 진단 및 발전방안 연구는 매우 시의적절하며, 학술적 가치 및 정책적 활용도가 매우 높아, 연구의 실용성과 지속가능성이 아주 우수합니다.
연구자가 자립준비 청년에 대한 이해와 전문성이 높습니다.
직업 능력 개발 관련 정책 수립 및 수행 과정에서 근거, 참고 자료로 활용했습니다.
국가 진로교육센터 운영 지원, 지역 특화 진로체험 프로그램 운영 지원 및 컨설팅, 진로교육 기반 구축, 진로교육 현장 사례 발굴 보급, 법령 분석을 통한 지역 진로교육 협력 체계 강화 방안 등이 좋습니다.
직업교육의 수요자 측면을 고려한 직업교육 방향과 실천해야 할 과제를 도출하는데 유익하고, 현장의 요구를 교육현장에 반영하는 방안을 파악할 수 있었습니다.
배움과 성장이 있었음 현장에서 활용 가능한 것들은 적용합니다.
지속적인 내용 검토 및 내용 보완으로 연구 결과의 타당도와 신뢰도를 높이기 위해 노력합니다.
정부 정책에 직접 반영되고 활용할 수 있는 내용을 적절히 산출하고 있고 그 성과를 명확히 확인할 수 있습니다.
연구 보고서가 목적성을 가지고 작성되었으며, 그 목적에 맞게 활용되고 있습니다.
최종 보고 자리에 관계 전문가들을 초빙하여 다양한 의견을 듣고 반영하려는 노력이 돋보입니다.
설문 문항 작성 및 연구방향 설정 등을 위해 다양한 이해관계자 의견수렴한 부분이 도움이 됩니다.
연구의 바탕이 된 이론을 다시 살펴보며 새로운 성취기준을 현장에 작용할 수 있는 아이디어를 얻었습니다. 연구과정을 살펴보며 연구과정을 다시 성찰할 수 있어서 개인적인 성장의 기회를 마련할 수 있었습니다.
초기 연구 과제 설정에 있어 충분한 정보제공과 의견 청취, 추후 의견에 대한 피드백까지 체계적인 절차가 진행됩니다. 자문 회의나 운영에 있어 자문가들의 편의를 우선한다는 생각을 갖게 됐습니다.
개인으로서는 잘 파악하기 곤란한 전반적인 상황을 이해할 수 있었고, 이 내용을 토대로 향후 대책을 수립할 수 있다고 생각됩니다.
청년정책 관련 논의를 함에 있어 기초자료로 활용도가 높았습니다.
산업 변화에 필요한 과제 선정 및 결과 등으로 직업교육 지원에 많은 도움을 받았습니다.
중간보고 이후 최종 보고 결과물이 눈에 띄게 완성도가 높아져 인상 깊었습니다.
제출받은 결과 보고서의 정책적 활용도 및 연계성 우수합니다.
직능연의 전문적인 연구원분들이 작성해 주신 보고서는 구성 및 내용, 분석 결과 등이 우수하여 사업 수행에 큰 도움이 되었습니다.
전문적으로 연구를 수행하는 기관이라 그런지 행정 담당자(계약 등)가 전문성 있고, 의사소통이 잘 되었습니다.
제도적 근거 마련을 위한 법령 개정, 실행방안 등 활용하여 사업 계획 수립 및 실행에 적극 활용하였습니다.
직업 능력연구원은 국책연구기관으로서 모든 계약을 투명하게 진행하고 연구원 모든 직원이 청렴하게 연구비를 집행하고 있다고 생각됩니다.
차년도 사업 계획 수립 시 매우 도움 되었습니다. 또한, 외부고객들의 문의사항 응대 시 해당 연구결과를 활용하여 보다 전문적으로 답변할 수 있었습니다.
보고서 내용이 매우 우수하며, 연구과정에서 생산된 통계 데이터 등이 업무 활용에 큰 도움이 되었습니다.
고등직업교육의 법적 기반 연구를 통해 정부 정책에 반영되어 법 제정 마련의 토대가 됩니다.
연구에 대한 목적을 명확하게 파악하고 향후 진행 방향에 대한 자세한 제시 및 기대효과에 대한 전문가적 의견 도출합니다.
제도 개선에 필요한 적절한 참고 사례 조사와 모델 제안, 제도 운용에 필요한 보완 사항 적정 제시합니다.
기간 내에 최대한의 연구결과를 도출하여 관계 부처와의 협의 등 사업 추진에 도움이 되었을 뿐만 아니라, 연구진은 연구 이외에도 신기술 인력수급 전망 사안들에 적극적인 의견 개진은 사업 추진에 많은 도움을 주었습니다.
체계적이고 폭넓은 자료 분석으로 지속적으로 사업에 참고할 만한 연구 결과 도출합니다.
담당자 일 처리가 명확하고 신속합니다. 피드백도 좋습니다.
전문성과 체계성이 반영되어 있고 고객의 니즈를 수용하여 보완을 잘 해주었습니다.
전망 모델을 기반으로 수급 전망을 도출하여 전체와 세부 전문 인력을 조망할 수 있어서 좋았습니다.
정책 제안을 위한 고품질의 보고서로서 그 간 연구진의 다양한 분야에서의 연구 경험이 드러납니다.
전문대학 관련 국정과제를 구체화하기 위한 기초 자료로 활용합니다.
방법론 설정 및 이해관계자 협의 과정이 탁월하다고 생각합니다.
연중 추진업무에 활용할 수 있어서 도움이 됩니다.
정책에 반영할 수 있도록 구체적 방안이 수록되었고 보고서 작성 시 의사소통 충실히 이루어 집니다.
연구과제 관련 진행 상황을 수시로 협의하였으며, 필요한 데이터를 제공받았음 관계 부처 회의에서도 해당 내용을 발제하여 정보를 공유하였습니다.
당초 제안서에 대한 이해도가 높고 연구 경험이 풍부하여 연구 진행이 수월합니다.
정책방향 설정 및 정책 개선에 참고할 수 있는 자료가 됩니다.
과제 담당자인 전승환 박사의 적극적인 과정 공유, 연구 관련 추가적인 분석 과제들에 대한 책임감 있는 검토를 합니다.
실제 업무에 도움이 될 수 있는 내용으로 작성되었습니다.
최종 결과를 실제 훈련 사업의 제도 개선에 활용하였습니다.
정책방향에 활용하기에 용이한 보고서를 작성하여 주어 큰 도움이 되었습니다.
현장의 진로 전담교사의 직무 및 전문성 향상에 도움을 줍니다.
정책 연구 결과를 바탕으로 교육부 사회정책 수립 추진에 매우 많은 도움이 되었습니다.
지역 중등 직업교육 정책 및 프로그램 설정 시 참고문헌으로 활용할 가치가 높았습니다, 교육부 혁신지구 지원센터 공모 계획서 작성 시 전남의 주력 산업을 선정하는 데 도움이 되었습니다.
성과평가 단계에서 정성적인 부분의 정확한 평가를 사전 자료조사, 준비 등을 세밀하게 수행합니다.
직업계고 학점제 연구 선도학교의 운영 현황을 파악하는데 많은 도움이 되었습니다.
보고서가 사업 활성화 및 정책 수립에 도움을 주었습니다.
성과보고회 등을 통해 향후 활용 방향까지 함께 제시하여 단순한 위탁 연구가 아니라 동종 산업계에 유용하게 적용할 수 있는 방법을 제시하여 미래의 산업 발전을 위한 인프라 추진(시행)이 한층 수월할 것으로 예상합니다.
연구 종료 후 연구원에서 신속하게 정산 작업을 완료함으로써 과제 완료 이후에 대해 별도로 신경 쓰지 않게 합니다.
여러 차례에 걸쳐 연구진들이 모두 모여 세부적인 정책 방향과 과제를 검토하고 이를 도출하는 것이 인상적이었습니다.
연구 보고서 활용을 위한 홈페이지 사이트 이용이 용이합니다.
원활하게 구독 신청이 되었고 적절한 시기마다 메일이 도착하고 있습니다.
학생들이 스스로 찾아서 할 수 있는 자기이해 진로활동에 도움을 줍니다.
검색 시 정보가 다양하게 있어서 찾기 쉬웠습니다. 영상 쪽으로 직업인 인터뷰 같은 게 있는 것도 좋았고 드림 레터는 본인이 진행하려는 수업 내용과 잘 맞아서 활용하는데 많이 도움이 되었습니다.
대상별로 적합한 정보 검색의 장점이 있습니다. 특히 직업 관련 정보제공이 유용했습니다.
웹사이트는 접근성이 좋고 종합적인 심리검사 결과 분석지를 받아 청소년들이 활용할 수 있습니다. 학생, 학부모, 교사 및 일반인도 정보 수집 가능하며 꾸준히 진로심리검사 참여 이벤트 진행으로 지속적인 활용 촉구 효과가 발생합니다.
나이가 들어서 다시 나의 적성을 검사한 결과를 확인했고 향후 제2의 인생을 고민하는 데 도움이 되었습니다.
학생들에게 진로흥미검사 실시 후 관련된 진로탐색 교육 진행합니다.
진로 적성검사 후 관련 직업 자료 조사합니다.
직업 능력연구원의 진로교육 자료와 4차 산업혁명과 직업교육의 내용도 알게 되었습니다. 2022년 5월 의정부 시청소년 재단에서 실시한 진로 세미나를 통해 의정부시 청소년의 진로에 대한 의식과 현황을 알게 되었습니다.
진로 고민에 대해 전문가의 상담 내용이 진로계획 및 의사결정에 많은 도움이 되었습니다.
자료가 풍부하고 원하는 정보를 자유롭게 공유하는 경험을 했고 특히 직업 학과에 대한 정보가 다양합니다.
학생들에게 커리어넷 심리검사를 실시하고 궁금점을 상담하여 학생들이 진로를 알아가고 정리할 수 있어 큰 도움이 됩니다. 직업 능력연구원의 지속적인 노력을 느끼고 그 혜택은 우리 학생들이 볼 수 있어 매우 긍정적입니다.
주제와 내용이 지역 현실에 시의적절하여 업무에 많은 도움이 되었습니다.
전문적인 패널 구성과 토론 및 적절한 진행이 이루어집니다.
주제에 맞는 적절한 강의였고 시간도 적절하였습니다.
매우 구체적으로 숙련되게 행사를 진행하였고 연자에 대해서 친절하게 하였습니다.
국가 진로교육포럼을 통해 단위학교와 유관기관의 노력을 파악하여 진로교육의 방향과 철학에 대한 논제로 고민하고 노력하는 공동체가 있다는 것으로 긍정적이었고 기조발표와 패널토론도 의미있었습니다.
패널 데이터에 대한 깊은 이해와 함께 후속 과제 연구도 기대됩니다.
주제발표 내용이 전문성이 높고 정책적 시사가 높습니다.
전문가들로 구성되어 원활하게 진행되고 전문성이 높습니다.
행사의 진행과 강연 그리고 참가자들의 발표가 모두 원활하게 이뤄졌습니다.
코로나 등 환경 변화에 대응하는 시의적절한 주제였습니다.
자원봉사 등 사회 공헌 활성화를 위한 기조강연이었으며, 연구용역을 바탕으로 새로운 제안을 하였습니다. 새로운 방식의 사회 공헌 활성화에 대하여 검토해 볼 수 있었습니다.
구체적인 사례와 통계를 기반으로 문제점과 이에 대한 대안을 제시합니다.
중간보고회에서 다양한 토론을 통해, 지적, 재검토 요청한 내용들이 수정, 보완이 이루어짐. 이러한 경험들이 청소년정책 연구원과 연구를 추진 담당자들에 대한 긍정성과 신뢰를 강화합니다.
연구가 본격적으로 시작하는 단계부터 청소년 참여 관련 주제로 현장 전문가나 청소년 대상 자문 회의 등의 각종 채널을 통한 관련 자료수집이나 의견수렴 등의 방법을 통해 연구가 추구하고자 하는 목적 달성을 위해 다양한 노력을 시도합니다.
연구과제 전반에 대한 설명이 상당히 상세하였고, 연구목적 달성과 관련된 연구 내용을 중심으로 상당히 체계적으로 자문 회의와 연구 프로세스를 진행하는 측면이 상당히 전문적이었습니다.
현장에서 필요한 주제를 선제적으로 연구해서 보급합니다.
연구 보고서 결과를 다른 연구에 활용한 적이 있으며, 수업 시간에 참고 자료로 활용 가능합니다.
연구진이 모두 참석하고 관련 전문가들이 한자리에 모여서 풍부하고 의미 있는 논의가 이루어졌으며 이것이 후에 어떻게 반영되었는지 피드백을 해주셨습니다. 회의에 참석했을 뿐이지만 알찬 회의 진행을 통해 연구 전 과정을 함께 한 것 같은 경험을 했습니다.
내용과 구성에 완성도가 있습니다. 높은 기여가 기대됩니다.
적극적으로 자문의견을 경청 반영하고자 노력합니다.
연구 최종 보고서를 통해 통합적이고 관련한 이슈에 대한 이해도가 높아 졌습니다.
최종 보고서의 완결성을 확보하기 위해 충실하게 노력합니다.
연구 결과물 도출에 있어, 시민사회와 학계의 의견을 포괄적으로 반영합니다.
체계적 보고서 작성과 엄밀한 접근을 통한 결과 도출합니다.
연구원에 현재의 사회적 환경에 반드시 필요한 연구에 대해서 주문하였고 협의 과정에서 해당 연구과제를 적극 수렴하는 등 현장 요구에 대한 의견수렴 정도가 매우 적극적이었습니다.
담당하고 있는 사업 수행계획 수립 시에 근거가 되는 기초 자료로 유익하게 활용하고 있습니다.
포스트 코로나 시대라는 것이 상당히 유동적이다. 즉, 코로나 완전히 끝나는 것은 희망 사항이고, 변이 바이러스의 확산에 따라 상황이 유동적일 수밖에 없다. 따라서 청소년정책도 그 상황에 맞게 대응해야 하는데, 이 연구는 그러한 다양성을 중간보고 과정을 거치면서 더욱 심도 있게 연구된 것으로 알고 있다.
연구 내용을 당초 목적에 부합하도록 구성하여 결과를 도출하고 체계적으로 구성된 최종 보고서 산출합니다.
책임감 가지고 추구하는 목표에 부합하는 결과물을 만들기 위해 노력해 주셨습니다.
연구원의 연구진은 최종 원고가 원활하게 작성될 수 있도록 지원하였습니다.
연구결과물이 알차고 연구 수행 과정에서의 투명성과 정직성이 확보됩니다.
보고서의 질 관리가 우수하며, 연구목적에 맞추어 체계 있게 수행되었습니다.
시기에 적절한 연구과제 선정을 위해 다양한 의견수렴합니다.
중간보고 과정에서 충분한 협의와 논의가 이루어진 결과 최종 보고에서는 양측 모두 긍정적인 합의를 이루고 유종의 미를 거둘 수 있었습니다.
방법론, 이론, 결론 참고 측면에서 업무 활용도 높습니다.
사회 변화를 반영한 연구 보고서를 통해 대학 수업의 보조자료 및 학술발표 시 관련 자료로 활용했습니다.
기초지자체 청년정책 개발과 심의 과정에 주요 주제입니다.
보고서 내용이 의미 있고 활용가치가 있음 보고서에 많은 정보가 수록되어 있습니다.
중간 자문 회의 등 연구에 관한 외부 의견을 적극 반영하여 연구분야 관련 정책적, 학술적 함의를 충분히 이끌어낼 수 있는 결론을 도출합니다.
연구를 활용해서 청소년 정책 구상 중 플랫폼 계획에 대한 구체적인 인사이트를 받을 수 있었습니다.
내부 연구진이 전문적인 역량으로 외부 전문가 및 연구진들과의 협업을 통해 좀 더 유의미하고 필요한 연구 결과 도출을 위한 노력이 인상적이었습니다. 감사합니다.
최초로 시행되는 실태조사 연구를 수탁 받아 연구계획 수립에서부터 결과물 도출까지 전 과정에서 양질의 결과를 도출합니다.
중간보고 시 지금까지 수행한 내용과 향후 추진할 사항, 논의할 사항, 변경이 필요한 사항, 통계청과 협의 사항을 잘 정리하고 앞으로 남은 기간 추진계획이 짜임새가 있었습니다.
최종 보고서를 마무리하는 단계에서 통계분석 표의 관련 자료에 대한 체계적인 검토와 피드백이 상당히 좋았습니다.
연구주제에 대한 공동연구원과 현장 간의 의견의 다름과 협의를 통해 전반적인 주요 이슈에 대한 해제를 매우 심도 있게 논의하게 됩니다.
현장이 필요한 과제에 대해 건의하였고 해당 내용의 필요성을 적극 수렴하여 연구과제로 발전시켰다.
연구의 목적에 부합하도록 연구 내용을 구성하여 결과를 도출하고 체계적으로 보고서 구성합니다.
제출한 결과에 대한 명확하고 빠른 피드백으로 도움이 되었습니다.
보고서 작성 과정 및 결과, 기간에 대해 만족합니다.
주제에 대한 프로세서에 대한 명확한 의견조사와 전문적 지식 및 사회적 통념을 반영해 기초자료로서의 적절한 방향성 확립이 명확하게 진행되어 중후반 연구 자체가 신뢰하게 이루어질 수 있었습니다.
증가하고 있는 고위기(자살) 사례에 대해 정책 연구원의 연구 보고서를 활용하여 상담 현장에서 도움이 되었다.
연구결과를 사업에 적용할 수 있는 근거와 그 바탕으로 인한 계획의 신뢰성을 가질 수 있었습니다.
연구 목적에 따른 세부과제 도출을 위한 의견 수렴을 폭넓게 하고 이를 연구 수행에 구체적으로 반영함. 그리고 이를 지속 심화하여 구체적인 대안 제시로 연결됩니다.
탄소중립과 청소년활동의 변화를 통해 연구 결과를 바탕으로 청소년지도자 환경교육 운영합니다.
시의적절한 연구주제를 선정하여 정책적으로 의미 있는 연구성과를 발표하고, 전문가 초청 논의를 통해 연구의 활용도를 높일 수 있는 의미 있는 포럼이었습니다.
시의적절한 주제를 선정하고 주요 사안별 체계적인 대응 방안을 제시합니다.
사회를 보고 진행하시는 분들의 역량이 뛰어나신 것 같습니다. 토론이 진행되다 보면 주장이 강해지기도 하는 데, 잘 요약해서 결론을 도출하는 과정이 훌륭했으며, 유튜브 생중계를 하다 보면 비전문가인 청중들의 의견수렴하는 기술이 높아 소위 참가의 맛이 납니다.
안내와 진행 전반도 안정적이었지만 전문적이고 실제적인 내용 구성으로 실무자들에게 도움이 되는 것이 좋았습니다.
현장 교사들에게 도움이 될 수 있는 실제 사례 중심의 워크숍을 진행합니다. 2. 학생 학부모 교사를 지원할 수 있는 현장 중심 연구와 학교 내 대안교실 운영 매뉴얼 및 프로그램 개발과 적용 사업을 진행하고 있다고 생각합니다.
주제에 대해서 다양한 분야의 인물이 나와서 탁상공론이 아닌 각자의 의견을 이야기하고 학업중단 예방과 대안교실 운영 대한 실질적인 문제점과 애로사항에 대해서 다각적으로 이야기하여 한계와 발전방향에 대해 돌출하고 학업중단 예방을 위한 지속적인 방법에 대해서 생각해 보는 계기가 됐습니다.
주제의 선택이 현실의 필요에 기반한 내용을 선택하였으며 항상 시의성이 높고 타당한 주제로 관심도가 높았습니다.
주제에 맞는 다양한 분야의 전문가들을 섭외하여 양질의 패널 토론이 이루어질 수 있도록 하였습니다.
청소년정책 연구원들의 노력과 헌신 감사드립니다. 
패널토론에 참여하는 발표자, 토론자들에게 토론 과정 전반에 대한 사전 설명이 상당히 자세하고 구체적이어서 토론에만 집중할 수 있도록 행정적 지원을 치밀하게 해준 점이 상당히 인상적이었다.
학교폭력예방교육지원센터에서 실시하는 온 오프라인 포럼, 세미나, 토론회, 행사 등 다양한 프로그램에 참여하였습니다. 알찬 구성과 토론으로 학생들의 학교폭력 예방을 위해 좋은 경험을 함. 특히 학교폭력예방교육 어울림 프로그램 컨설팅단 워크숍은 항상 알찬 구성으로 진행되어 만족스럽게 행사에 참여했습니다.
발표자 선생님들께서 발표를 전문적으로 준비해 주셔서 업무에 많은 도움이 되었습니다.
핵심 내용의 발표로 주제에 대한 이해를 돕는데 기여합니다.
각 분야에서 학교폭력과 관련한 경험과 능력을 갖춘 분들로 구성이 되어 주제에 대한 이해도가 높았다고 생각합니다 매너도 훌륭하셨고요 현장에 대한 이해 수준도 높으셨습니다.
참가자들의 참여가 높았기 때문. 실제 수업사례가 도움이 되었다.
의견 수렴에 대한 적극적 반영 의지가 있으며 다양한 전문사 풀 구축이 가능합니다.
철저한 준비와 진행 그리고 연수자를 배려한 준비 과정이 좋았습니다.
성장 지원체계 설명과 명확한 이해 도움, 사례 설명도 이해가 잘 됩니다.
전문가적인 자료 구성을 통해 청소년들의 정책 개선에 기여했습니다.
홈페이지에 접속하여 바로 보고서를 다운로드해 활용 가능합니다.
메일 들을 통해 보내온 연구과제 홍보 배너 중 관심분야에 접속하여 연구결과물을 열람하고 확인함으로써, 관련 연구의 진행 동향과 최신 연구 결과를 접하게 됨. 직접 탐색 파악하는 수고를 덜어 줍니다.
홈페이지 접속에 대해 전반적으로 매우 만족합니다. 내용도 매우 풍부하며, 자료 접근이 용이합니다.
시설 사업계획서를 수립할 때 사업적 배경으로 연구결과들을 적극적으로 활용하고 있습니다.
최신 연구결과나 청소년 관련 행사 등에 대한 최신 정보를 제공합니다.
관심분야가 명확하게 안내되어 손쉽게 이용 가능합니다.
정책 연구 보고서의 결과를 인용하여 다른 사업과 청소년활동 프로그램 개발에 활용합니다.
어울림 프로그램에 관한 내용으로 학교 현장에서 손쉽게 접근하고 있다.
어업의 제도적 개선방안 마련과 어업에 도입할 수 있는 새로운 시스템을 선제적으로 연구하고 정책에 반영할 수 있도록 연구합니다.(어선 안전, 어업제도 개선, 어구와 어선의 재활용 정책 등)
여수항 크루즈부두 시설 개선과 향후 여객 증대에 대응하기 위한 전략 방향과 개선방안을 마련하데 좋은 자료로 활용 한 사례가 있습니다.
최근 2050년 신해양 강국 미래비전에 대한 자문을 통해 수산 트렌드와 미래 기술에 대한 정보를 학습했습니다. 특히 수산유통과 AI 기술, 수산업과 블록체인 기술, 수산업과 게임, 수산업과 바이오산업의 결합에 대해 준비하게 되었습니다. 우리나라 수산산업은 인건비 상승과 수산자원 생산 감소 문제로 인해, 미래 수산산업에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 해양수산개발원은 이러한 문제를 산업의 발전보다 한발 앞서 연구하고 미래 산업 예측에 대한 노력에 대해 높이 평가하고 있으며, 긍정적인 사례로 평가합니다.
해양교육에 대한 가치를 측정하는 최초 연구로 활용가치 높습니다.
한국해양수산개발원의 정책 연구 보고서로 발간된 자율운항선박 도입 관련 대응 정책방향 연구 보고서(2018)는 최근 관련 국제기구, 정부 및 산업계의 동향과 현황을 전체적으로 파악할 수 있도록 망라된 보고서로서, 학계나 산업계에서 관련 연구와 서비스 개발에 필요한 기본 정보를 제공해 주고 있습니다.
정부 정책결정에 도움이 될만한 사항으로 긍정적인 검토가 이뤄질만한 양질의 보고서였습니다.
주요 결과(COVID 19 방역체계)를 지자체 대응 정책 사례로 활용합니다.
여성어업인 육성 기본계획을 수립할 때 큰 참고가 되었습니다.
해양 쓰레기가 선박 운항에 미치는 영향에 긴한 연구는 선박 추진기에 폐로프, 폐그물 등 부유물 쓰레기가 감기거나 유입되면서 선박이 운항을 못하여 기상악화 시 대형사고로 이어질 수 있는 심각한 상황으로 국책연구기관이 선도적이고 체계적으로 현황과 실현 가능한 대책을 연구를 통해 제시해 주어 정책 개발과 인식 제고에 유용하게 사용되어 도움이 많이 되었습니다.
연구과제 수요 조사 후 다양한 전문가 입회하에 공정하게 평가해서 진행했습니다.
해양정책 방향 설정 및 현황 진단에 활용할 수 있는 전문적이고 유용한 자료가 도움이 됩니다.
관련 이해관계자 의견이 잘 수렴해서 최종 보고서가 작성되었으면 합니다.
항상 해운 산업 발전을 위해 노력해 주셔서 감사합니다.
해양공간계획법의 하위법령 제 개정과 공간계획의 실제 이행과정을 원활하게 할 수 있고 미래 해양공간 수요에 대응할 수 있는 정책 수립에 직접적으로 기여하였습니다.
새로운 정책 발굴 근거 자료로 활용하였음 근거 제시가 구체적이고 수리 모형도 탑재했습니다.
구체적인 보고서 내 정보, 친절하고 상세한 추가 문의 답변이 도움이 됐습니다.
제시된 과업 내용에 추가하여 완성도 있는 연구결과 제공합니다.
필요 서류 및 절차, 관련 규정에 대한 자료가 풍부함. 또한 자료에 대한 해석이 모호하거나 이해가 되지 않는 부분은 친절하게 설명해 주시며, 추가적인 절차 및 규정을 명확히 설명해 줍니다.
동 용역과제에 대해 종합적, 객관적인 분석으로 용역기관의 의견을 제시하였고~ 동 결과를 바탕으로 연구방향을 조정하였습니다.
동북아 항만국장 회의를 진행한 후 일본, 중국 관계자들과 협의를 통해 연구 자료를 충실히 준비하였고 이후 활용할 수 있는 결과 보고서를 제출했습니다.
국가에서 수립하고 시행하는 신항만 개발 정책에 대하여 합리적이고 논리적인 사업 타당성을 확보해 주었습니다.
공고 내용이 분명하여 이해하는데 문제가 없고 공정하게 집행하고 있다는 확신이 듭니다.
연구결과가 법률 및 예산 확보에 활용될 수 있도록 적극적으로 서포트해 줍니다.
요청하지 않은 부분까지 통계자료를 비교 검토하여 정책 활용에 유용하게 활용합니다.
결과물 내용이 만족스럽고 최종보고회 행사도 성공적으로 개최됐습니다.
연구 결과가 만족스러웠다.
KMI 책임연구원은 요청한 과업지시서 내용에 대해 명확히 이해하고 최적의 결과를 반영하기 위해 노력하였으며, 이를 최종 보고서에 잘 담아내기 위해 노력하였습니다. 본 보고서를 바탕으로 향후 FTA 관련 모형 개발이 잘 진행될 수 있었으며, 향후 FTA 정책 수립에 도움이 될 것으로 생각합니다.
아직 진행 중인 용역사업으로 최종 결과 보고서가 나오지는 않았으나 연구용역을 진행하는 과정에서 연안재해 위험평가와 관련하여 평가체계의 개선점. 위험평가를 기반으로 한 저감대책의 수립에 대한 기본방향과 예상 문제점 등 전반적인 내용에 대한 피드백으로 정책 방향과 개선점에 대한 활용도가 높습니다.
글로벌 네트워크 구축을 위한 국제행사를 개최하고 저명한 외국계 인사와 교류 확대를 도모하는 계기를 마련한 점 등이 좋았습니다.
다른 나라의 사례를 다양하게 확인하고 보고서에 담기 위해 치열하게 토론하고 그 결과가 최종 보고서에 충실히 담겨 의미 있는 최종보고회가 되었습니다.
과업지시서대로 충실하게 보고서가 작성되었으며, 또한 가치사슬에 필요한 내용이 추가적으로 보충되었습니다. 이를 바탕으로 넙치, 전복 김의 생산 비용 절감 및 가치 극대화하는데 많은 도움이 되고 있습니다.
연구결과를 정책 수립 시 근거 등이 명확하여 활용 시 용이합니다.
정책 활용 및 계획 수립 피드백과 사후 대응 등 전반적 과제 수행능력 좋습니다.
수차례에 걸친 착수 보고를 포함한 보고 요청에도 성실히 응해 주신 점이 긍정적으로 여겨졌습니다.
착수, 중간, 공정 보고 시 요청한 내용을 충실히 검토하였으며, 전문성 있는 답변으로 합리적인 정책 대안을 제시합니다.
적극적 자료 도출하여 정책 도출에 도움이 되었습니다.
크루즈 산업 활성화 관련 사업 계획 수립 및 정책 수립에 활용합니다.
민간사업자들과의 협상에 대한 법률절차, 사례 추진방안에 대한 구체적인 내용을 자문하여 의사결정에 많은 도움을 얻었습니다.
연구용역이 끝나도 목표 이행까지 많은 관심을 가져주십니다.
계약 체결에 있어 서류가 빠짐이 없고 완벽합니다. 계약 추진 일정이 원만하게 이루어졌습니다.
계약 완료 처리를 위해, 필요한 서류를 미리 준비, 제출하여 적기 내 정산 완료 보고하였고, 그 외엔 사무 담당자가 동 업무 수행에 대한 행정절차(관련 법 등)의 이해도가 높아서, 원활한 업무 진행에 상당한 도움이 되었습니다.
장고항 국가어항 관련 해양수산부 청정위판장 공모사업  자료로 활용합니다.
보고서의 지속적인 보완을 위한 연구를 책임감 있게 진행해 주었고 연락 및 피드백도 원활히 이루어졌습니다.
초기 연구 시에 세부과제 관련 질의를 통해 발주처 니즈를 반영해서 수행계획을 수립하는 것이 좋았습니다.
보고 자료 보완 요청에 대해 성실하게 대응하며, 과제 진행 중 설명 및 자료 작성 요청 시 전문성 있게 대응했습니다.
해양수산분야 탄소중립 로드맵 수립 및 제4차 해양수산분야 기후변화 대응 종합 계획 수립을 성공적으로 수행할 수 있었습니다.
FTA 폐업지원 대상 어업의 평균 연간 어획량 산출 용역 보고서 초안 검소 과정에서 보고서 전반에 대한 관련 법령에 따른 어획량 산출의 합법성 검토 결과에 대한 피드백. 외부 심사위원 위탁에 의한 보고서 검수 결과에 대한 피드백 등을 통하여 결과물에 대한 품질을 향상시키는데 노력하였습니다.
연구 결과에 대한 피드백과 후속 연구 주제에 대한 이야기를 나누고 정산을 완료하여 연구자의 지속적인 연구에 대한 의지가 보였다.
최근 가후 변화에 따른 CO2 저감에 대한 사회적 요구가 높은 변호 여건을 반영한 적절한 연구과제가 선정되었다고 판단합니다.
중간보고 시 최종보고까지 보완사항 및 잘된 점을 정확하게 제시하여 최종 보고 시 범할 수 있는 오류를 최소화하고 병 확한 목표를 제시합니다.
계약 방식에서 학교 행정팀에서 요청한 특이사항을 잘 반영해 주었습니다.
연구 결과 내용의 부족한 부분을 지적해 주고 해양수산개발원이 요구하는 바가 무엇인지를 적절히 잘 제기해 주었다. 이를 통해 해양수산개발원이 원하는 과업을 수행할 수 있었을 뿐 아니라 개인의 연구 발달에도 도움이 되었다.
계약 관련 절차에 대한 설명을 충분히 하고, 신속하고 빠르게 처리합니다.
연구과제의 목적, 연구 범위, 수행 내용, 절차, 연구 일정 등에 대하여 구체적이고 친절하게 협의합니다.
경험이 없는 계약사항 및 사업 완료에 따른 정산처리 과정 등에 대하여 이해할 수 있도록 안내 및 지도해 주신 데 대하
결과에 대해서 관련 기관 설명회 및 회람을 통한 정보 공유 및 피드백을 합니다.
계약 이후 빠른 정산을 통한 효율적인 연구 마무리 가능합니다.
최종 보고서와 관련한 완성도, 협의 과정이 매우 만족스러웠습니다.
최종보고의 적극적 참여와 피드백을 가장 긍정적인 점으로 봅니다.
협회 연구진이 인식하고 있지 못한 개발 보전계획 수요의 변화를 먼저 인지하고 필요한 대응방향을 적절히 제시합니다.
연구과제 담당자들이 책임감을 가지고 사업을 운영하였으며, 원활하고 즉각적인 피드백으로 업무에 효율이 상당히 발생하였습니다.
다양한 업계 필진이 협력하는 방식으로 단행본 결과물이 잘 나왔습니다.
결과 피드백 및 신속한 처리가 만족스러웠습니다.
연구 목적 수립 배경, 활용 분야를 상세히 설명해 주어 착수 시 도움이 됩니다.
제안 내용에 대한 선정에 공정성을 부여하는 것으로 느껴집니다.
연구결과에 대한 피드백이 상세했으며, 이후 결과물 보완작업을 위한 추가 피드백, 추가 작업에 대한 논의와 진행과정들이 매우 합리적이었습니다.
해운 물류 분야 국책 연구기관으로 경제 성장과 산업 발전, 특히 기업들(스타트업 포함)의 활동 방향과 성장에 도움이 되는 과제를 도출하는 것은 물론 미래 물류 산업과 시장을 선도할 이슈를 선점해 산학연, 정부가 공유하고자 노력합니다.
체계적인 연구 진행과 적극적인 연구자세로 최종 결과에 대한 신뢰를 할 수 있습니다.
결과 보고서의 구성이 잘 갖춰져 있으며, 퀄리티가 상당히 높고 전문성이 뛰어나다고 판단됩니다.
사명감을 가지고 적극적인 자세로 연구에 임하는 모습에 열정을 느낄 수 있었고 많은 부분에서 배울 수 있었습니다.
보고서 작성 후 결과에 대한 의견을 바로바로 개진하여서 방향 설정을 할 수 있도록 해 주고 있음. 또한 모든 연구 과제 종료 후 부족했던 부분 향후 개선할 점을 이야기해서 다음 과제에 반영할 수 있도록 합니다.
피드백은 주고받고를 전제로 하고 있습니다. 연구 용역 과정과 결과가 나온 뒤에서 한국해양수산개발원(이하 KMI)은 연구원과 연구 취지에 좀 더 부합하도록 가다듬는 피드백을 해 주었습니다. 같은 연구하는 분위기는 연구 용역 하는 입장에서 가장 좋습니다. 이것 경험한 것입니다. 여타 국책 연구기관과 달랐습니다. 타 기관은 결과물에 대해 가타부타 평가를 하지만, KMI는 연구 과정을 함께하면서 연구의 완성도를 높이도록 하였습니다.
연구 내용에 대한 적절한 코멘트 및 피드백을 받았습니다.
사례 연구를 통한 대국민 수용성을 강화하고 적용 가능한 방안을 구체적으로 피드백 받았음. 연구사례를 통해 향후 갈등관리와 과학기반의 의사결정 추진 방향에 대해 구체적으로 고민할 수 있었습니다.
보고서 품질 개선을 위한 노력과 피드백이 우수합니다.
연구 사업 수행을 위한 각종 평가 기초 자료 제공. 해양수산부와의 업무 가교 역할 및 과업 효율적 진행을 위한 업무 처리가 도움이 됐습니다.
최종보고 세미나 시 기관 담당자의 적극적이고 긍정적인 피드백이 이루어 집니다.
수정 보완할 수 있는 시간을 충분히 주었고 중간중간 피드백도 많이 받아 연구의 질을 높일 수 있었습니다.
최종 자료 제출 후 관련 행사 개최하여 성과 활용 및 저변 확대에 기여할 수 있습니다.
정책 보고서가 주가 됨에도 기술적, 공학적 내용이 잘 융합되어 있으며, 국내외 사례 조사 등 많은 부분들이 연구 기초 정보로써 매우 활용도 및 만족도가 높은 보고서를 생산, 제공하고 있습니다.
국가에서 필요로 하는 과제 목적을 제시하고 이를 수행하는 초기 방법이 적극적으로 구체적이었습니다.
최신 동향 분석에 따른 체계적이고 전문적인 시사점 도출, 결과 도출의 인과성 확보합니다.
최종보고회 준비과정에 있어 소통과 협력이 매우 만족스러웠습니다.
여러 가지 관련 업무 협조와 연구가 매우 우수함 합니다.
연구 수행 과정에서 발생한 주요 성과가 정책과 연계되도록 지속적인 피드백 시행이 이루어 집니다.
각 연구기관의 연계성과 필요성 등을 파악해 주셨고 좋은 방향성을 제시해 주었습니다.
어려운 현안을 해결하고자 연구방향을 효과적으로 설정합니다.
사업 전체 과정에서 친절하고 구체적인 안내가 이루어집니다.
연구 과제에 대한 사전 지식과 경험이 풍부하고 과학적 기술에 기반한 확고한 추진 의지를 보여 점수를 부여합니다.
과목 배정, 강사 선정 등이 만족스럽고 친절한 안내와 편안한 연수 환경을 위해 애쓰시는 모습이 고맙습니다.
교육을 신청하고 수강 전에 미리 꼼꼼하게 안내를 했으며 수강하는 주간에도 매일 출결, 연수 내용 등에 대해 수시로 피드백을 주고받았습니다. 코로나로 인하여 원격연수로 진행하였는데 원격 연수라는 부분에서 아쉬울 수 있는 부분에 대해 강의자가 원격으로 수시로 피드백을 주고받는 노하우를 발휘하였고 그 과정에서 굉장히 신성하고 즐거운 연수였습니다. 연수 후에 학생들에게 활용할 수 있는 학습자료까지 충분하게 보내어주셔서 연수 내용의 일반화를 위해 애를 많이 썼음을 알 수 있는 연수였습니다.
전문 강사 강의를 통한 역량 강화 연수가 진행된 점이 좋았습니다.
우수한 강사님들로 구성하였던 점이 좋았습니다.
시의적절한 검토 보고, 러시아 우크라이나 침공 이후 물류 분석, 원재료 인상에 따른 물류비 변동 등을 확인할 수 있습니다.
없습니다.
없습니다.
해운, 항만 분야의 폭넓은 각 국가에 대한 사례, 전망 제시합니다.
매년 초 해양수산 전망대회는 가능한 참여하려고 하며, 부득이한 경우 발표 자료 다운로드해 꼭 읽어봅니다.
업무에 직접적인 도움이 되었다 또한 몰랐던 정보도 알게 되어 만족한다.
포럼 참가를 통해 긍정적 인식을 가지게 되었습니다.
해양수산분야에 다양한 정보를 알게 되었습니다.
주제의 선정과 발표 원고, 포맷 등에 대해서 매우 전문적인 의견을 제시하고, 토한 원활한 커뮤니케이션으로 잘 준비 및 진행된 것으로 판단합니다.
없습니다.
해양 수산에 대해서 몰랐던 부분, 궁금했던 부분들에 대해 해소가 많이 되었다.
새로운 분야의 정보를 이해하는 데 도움이 되었습니다.
사례가 매우 구체적이고 정책 방향이 현실적인 배경을 충분히 적용하고 있어 크게 도움이 되었음, 특히 지역의 여건에 맞는 조사와 평가 분석으로 행정 정책 수립에 방향성에 대한 근거를 잘 제시하였습니다.
저명한 연구자 및 정책 당국자가 참여하여 내용이 훌륭합니다.
타 연구 수행 시 참고하는 연구 보고서의 수준이 매우 높습니다.
스마트 도시계획과 관련한 교재가 전무한 상황에서 본 연구 보고서를 토대로 학생들에게 스마트 도시계획 관련한 수업을 진행할 수 있었습니다.
초기 연구방향을 관계자와 공유하여 관련 전문가에게 필요한 영역에 대해서 내용이 포함되어 연구를 진행할 수 있도록 의견을 반영합니다.
즉각적이며 현실적인 피드백과 업무 활용 시 가이드에 많은 도움이 되었습니다.
담당업무로 관련 분야 연구 수행 중에 참고 자료로 활용하였습니다.
행정안전부 등 타 부처의 다양한 정책 및 사업에 유의미한 참고 자료로 활용됩니다.
초기, 중간 심의 과정에서 지적 또는 보완 요구 사항에 대해 연구진이 충분히 검토하고, 합리적인 대안을 마련하여 최종 결과물을 도출합니다.
건축공간연구원 연구 보고서 및 건축과 도시공간의 서적 등 다양한 결과물들은 책 혹은 홈페이지에서 다운로드해 활용하고 있음. 실무적인 내용과 방향성 등 여러 가지로 도움 되는 자료들을 손쉽게 접할 수 있는 것이 장점입니다.
구체적인 내용은 기억나지 않지만 건축물 관련 자료 중 검색했던 보고서의 내용이 매우 유익했다는 점이 기억이 납니다.
선행연구에 대한 철저한 조사를 바탕으로 활용 가능한 유용한 결과물을 도출하고 있다.
사회적 이슈, 시대적 요구 등 기본 전략 수립 연구를 통한 방향 제시합니다.
구성과 내용, 전달 표현방식, 출처 처리 방식들이 크게 도움이 되며. 국가 정책방향 결정을 위한 도움 되는 자료를 많이 생산하고 있음을 알 수 있습니다.
그동안 다루지 않거나 향후 정책 제도적, 기술적으로 필요한 사항을 선행적으로 다루고 연구함. 이런 주제는 연구의 접근과 시작이 난해함에도 다양한 조사와 아이디어를 바탕으로 객관적이고 적합한 연구결과를 만들어 냅니다.
다양한 경로를 통한 결과물의 보급과 학문적 콘텐츠의 활용 가능성이 높습니다.
그린 스마트 미래학교는 교육부가 노후 학교를 미래학교로 탈바꿈 시켜나가는 사업이나 관련 전문기관이 시의적절한 주제로 연구를 해주어 사업 추진에 매우 많은 도움이 되었습니다.
연구의 범위가 지방자치단체를 포함하고 있고, 다른 자치단체에 대한 내용을 파악할 수 있어서 매우 용이함.. 또한, 관련 연구 결과와 다양한 콘텐츠와 방안 제시 등 다각적인 검토를 중심으로 연구를 추진했다고 볼 수 있습니다.
기획 용역 업무를 수행할 당시, 건축공간연구원의 다양한 매뉴얼 및 자료가 작업하는 데에 크게 도움이 되었습니다.
과제의 목적에 맞는 연구 방법 설정, 연구결과물의 성실성 및 학문에의 기여합니다.
관련 정책의 배경, 선행연구조사 등이 성실하게 잘 구성되어 있어 정책의 변천을 쉽게 알 수 있었다.
우리부에서 추진 중인 테마형 매입 임대주택 공모사업 설계에 있어 참고가 되었습니다 민간을 활용한 사업 추진 방식 검토에 있어 아우리 보고서에서 제시한 풍부한 사례를 활용할 수 있었으며, 민간에서 채택한 다양한 주택의 우수 운영 테마를 아우리에서 제시하여 사업에 적용하기 용이하였습니다.
연구과제 선정 시 주요 연구결과물의 활용 등 수요자인 지자체의 니스를 파악하고 의견을 반영함에 따라 연구결과를 지자체 관련 정책 수립 및 집행에 큰 도움이 됩니다.
축소 도시, 생활권 계획 등 이슈 선점 능력이 탁월하고 국가적 어젠다를 리딩합니다.
다양한 분야 전문가 네이워크와 유익한 정보를 많이 줍니다.
과제와 관련하여 연구결과가 체계적이고 이해하기 쉽게 작성되었습니다.
과업지시서에 따른 방향을 명확히 파악하여 연구방향을 분명하게 제시하였습니다.
과업 내용을 충실히 완수하였고, 연구 목적에 맞는 결과를 도출하였습니다.
과업 수행상 필요하다고 판단하여 과업지시서 외의 내용까지 연구 보고서에 담아 제출합니다.
계약 중에 발생하는 많은 서류와 절차에 대해 수많은 연구용역을 진행한 경험을 바탕으로 서류를 잘 정리하여 갖다주셔서 처리가 잘 되었다.
도정 주거복지 문제점을 파악하고 정책 활용을 통한 도민 주거복지 증진합니다.
자료 등을 열심히 준비해 주셨습니다 감사합니다.
연구용역의 실시 목적의 달성 과정 및 요구한 수준을 충족하는 결과물의 도출합니다.
현실 및 사례에 기반한 연구 보고서를 작성하여 정책 활용도가 매우 높습니다.
선행 연구가 별로 없는 상황에서 국가 정책적 욕구에 발맞춘 연구과제를 성실히 전문적으로 잘 수행해 주었고, 연구결과가 보고서 발간으로 그치는 것이 아니라, 2021~2022 고령 친화 커뮤니티 정책포럼 등과 잘 연계하여 그 결과를 전문가들과 일반 국민들에게도 잘 확산되게 하였으며, 또한 후속 연구 발굴에도 잘 적용하였습니다.
연구과제에 대한 추진방향을 명확히 설정하고, 이에 대한 해외 사례 조사, 전문가 자문 등을 통해 연구성과를 도출하고자 합니다.
납품된 최종 성과물을 기초로 기본연구과제에 적절한 맥락으로 원고화되었으며 기타 학회 논문으로 투고되는 등 재생산되는 과정을 공유합니다.
사전협의를 통해 보고 내용에 대한 사전 이해로 소통 및 마무리 시간 단축합니다.
관심분야가 잘 구분되어 보기 편하게 구성되어있습니다.
"뉴스레터에서 새로운 소식을 보고 연구원 사이트 접속하여 자료를 다운로드나 더욱 상세한 정보를 얻을 수 있다. 
"
최신 건축이슈에 대하여 종합적인 분석을 해 줌으로써 건축의 발전 방향을 단기에서 중기 장기까지 생각하며 살펴볼 수 있어서 도움이 많이 되었습니다.
회원신청 이전자료에 대한 안내와 발송 서비스에 매우 감사했습니다. 개별신청한 자료를 재고조사하시어 발송해주신 수고에 감사했습니다.
항상 AURIC을 통해서 AURI 정보를 검색하고 활용하고 있습니다.
현시점에 맞는 유익한 발간물을 적정한 금액에 정기적으로 제공받았습니다. 전문적인 영역이며, 세부적인 내용이므로 신뢰도 높은 자료였습니다.
매우 매끄러운 진행과 매우 우수한 자료가 많습니다.구성원들의 타분야 연구 내용에 대한 관심과 도입하였을 경우 시너지 효과가 있는 연구 검토에 적극적이었습니다.
건축공간연구원이 주최한 세미나에 참여했고 토론자들과 의미 있는 내용을 나누었습니다. 기관 운영 취지에 맞는 학술행사였습니다.
다양한 이해관계자와 전문가들이 고르게 참여하여 풍부한 논의가 이루어 집니다.
한국에서 향후 부상할 수밖에 없는 국가적 현안(지방 소멸이나 축소 도시 등 성장 국가들이 안고 있는 현안들)에 대해, 전문적 지식을 갖춘 참가자들이 위기의식을 가지고 해외 사례를 진지하게 검토했던 자세가 좋았습니다.
그린 리모델링 민간지원의 필요성에 대한 서울 도시재생사업 사례를 통한 주제발표를 합니다.
세미나 질의응답을 통해 구체적인 답변을 들어 업무에 도움이 되었습니다.
부산에서 개최된 2022년 건축도 시정책연구 네트워크, 세미나를 한다고 지역 연구원들에게 직접 통보를 다 해줘서 신청할 수 있게 해준 거에 대해서 좋게 생각한다.건축서비스 산업분야의 분석을 위하여 다양한 분야의 전문가들을 초청하여 현황을 파악하고 이해하며, 사전 조사 내용에 대하여 의견을 조율하고 이를 다음 진행 단계에서 보완하고 개선하여 추진되고 있습니다.
사전 안내, 발표 방향 등에 대한 논의가 체계적이고 친절히 진행됩니다.
누리뜰어린이집 등 통합운영협의회 결과 후속조치 매우 만족했다.
사항별 부족한 검토의견에 대해 추가 의견 요청했다.
평가위원으로 선정되어 사명감을 가지고 진지하게 평가에 참여하게 되었다.
평가 위원으로 위촉되어 평가하는 과정에서 문의사항에 대한 담당자들의 친절한 안내가 이뤄졌으며 평가 안내서 또한 상세하게 제공됨에 따라 평가를 용이하게 할 수 있었다.
평가체계가 시대적인 변화를 잘 반영하고 있고, 실사 평가결과가 실제 연구기관의 역할을 변화시키는데 긍정적으로 작용한다, 즉 실사 평가가 평가로만 끝나는 것이 아니라 구체적인 변화를 이끌어 평가의 실효성이 크다.
회의는 알차고, 편안한 분위기에서 이루어졌다.
사전 평가에서 궁금한 사항에 대한 질의 응답이 충실히 이뤄졌으며 심사위원 간 다른 평가 기준을 일치시킬 수 있도록 지원이 잘 이뤄졌다.
고객응대가 적극적이며 평가절차에 있어서 공정성이 확보되어 있다.
평가분야에 대한 높은 전문성을 가진 평가위원을 선정하였다.
소관기관이 사업계획 수립시 가이드라인을 잘 제시해주고, 적절한 프로세스로 잘 진행시켜 많은 도움이 되었다.
경제인문사회연구원 소속 연구기관의 실사 평가 진행을 위해 해당 기관의 보고서를 꼼꼼히 리뷰하고, 보고서가 정책 입안이 기여한 부분을 탐색하는 것이 긍정적 경험이었다.
연구기관 현안 발생으로 제도 개선이 필요할 경우 적극적으로 대응하여 합리적인 방안을 제시한다.
실사평가 현장에서의 질문이 구체적이며 대응이 적절하게 이루어졌다고 판단된다.
전년도 평가 결과에서 지적된 문제들이 차년도 사업에서 적극 반영되어 보고서의 질이 개선되는 점이 좋습니다.
전체회의에서 평가 기준과 방법을 요령 있게 설명했으며, 부분 회의에서 평가에 대해 비판적으로 의견 교환을 할 수 있었다.
현 단계에서의 글로벌 이슈 및 트렌드를 반영한 국제사업 기획 및 추진했다.
연구 수행과 관련된 피드백 반영이 좋다.
합동연구과제수행시 관련 유관기관을 최대한 참여시켜서 연구 수행했다, 또한 좋은 연구성과를 위해 토론회, 전문가자문, 델파이, FG그룹면접, 설문지, 문헌조사 등 다양한 연구 방법 활용하여 연구를 수행했다.
디지털 사회로 진입함에 따라 현안이 되는 법적 쟁점을 비교법적으로 살펴볼 수 있는 좋은 경험이었다, 국민들의 일상 생활과 관련 법제를 개선할 수 있는 해결방안을 모색할 수 있었다, 이러한 경험을 바탕으로 다각적인 후속연구를 진행할 필요가 있다고 생각하게 되었다.
일처리가 편의를 제공하고 업무에 도움이 됐다.
사업목적과 정책 활용 가능성 등 내용에 대한 이해도가 높고 관리도 매우 체계적으로 잘 이루어졌다.
다양한 학문 분야와 창의적 문제해결 방안을 모색할 수 있었고 심사자들의 실질적 구체적 평가가 연구에도 도움이 되었다.
미래지향적인 아젠다 발굴 및 논의 형성 과정이 체계적으로 추진된다.
중간보고 발표에서 매우 상세하고 유용한 피드백을 얻을 수 있었다.
경인사, 과제기획 전반적인 부분에 매우 만족한다.
연구기획. 착수-중간-최종까지 과제 수행 과정에 행정적으로 도움을 주었고. 연구의 독립성과 전문성을 존중해 주셨습니다.
최근 우리 사회와 학계에 가장 절실하고 꼭 고민을 해야 하는 주제. 의제를 잘 설정하여 사업을 기획하고 있는 것으로 판단한다.
사업 선정으로 그치지 않고 연구를 개시하게 전에 컨설팅 내용을 전달하고 중간보고를 통한 점검, 사업 마무리 시점에서의 직접 컨설팅이 매우 인상적이었다.
보고서 작성관련 다양한 스킬들을 배울 수 있었다, 실제 예시가 제시되어 이해하는데 도움이 된다.
질 좋은 콘텐츠에 만족하였다, 또한 교육용 교재도 수령하여 추후 복습이 용이하였다.
입사 후 교육과정을 듣게되어 체계적이라고 생각했다, 다만 입사한 뒤 한달이내에 듣게되었다면 업무진행에 더욱더 긍정적인 영향이있었을거라 생각했다, 기본교육은 상시수강신청시 되면 좋을 것 같다.
실무에 꼭 필요한 내용을 경험을 바탕으로 전달해 주셔서 도움이 되었습니다.
교육 이용사이트가 군더더기 없이 편리하게 이용할 수 있다.
메일링 등 홍보가 잘 되고 있어 개설 확인이 용이하다.
국가정책포털을 통해 연구개발 성과물을 열람함으로써 나의 업무의 방향성을 설정할 수 있어 좋았으나 다양한 부문에 대해 정부가 연구된 모든 결과물이 국민이게 더 공유되었으면 한다, 또한 신청인의 부담으로 발간물을 책자 형태로 언제든지 받을 수 있었으면 좋겠습니다.
작년에 논문 쓰는 데 도움이 많이 되었습니다, 매우 감사하게 생각한다.
통계 등 정확한 자료 검색이 용이하여 보고서 작성에 도움이 된다.
정보제공 서비스 만족스럽다, 그 외 기타 건의사항 및 제한사항 없다.
전반적으로 프로그램 구성이 유익했고 참여자가 편하게 참여할 수 있는 환경을 만들어 주셨다.
해외협력을 위한 원팀코리아 전략이라는 주제에 맞춰 실제 운영기관의 경험과 노하우, 애로사항 등과 함께 협력방안 및 방식에 대한 가이드라인이 잘 고려되었다고 본다.
포럼과 행사에 대한 전반적이고 세부적인 안내가 좋았다.
가장 전문적인 내용이었음에도 토론에 참가한 분들이 정곡을 찌르는 질문을 했다.
국제협력 성공사례들을 대한 발표를 통하여 업무에 큰 도움을 받았다.
세미나 패널 구성에 전문가로 구성하여 만족도가 매우 높았다.
한국의 반중 정서와 관련해 해당 분야의 문제를 최초로 한국 사회에 제기했던 전문 기자를 초청해서 아주 자세한 현황 얘기를 들을 수 있었으며, 여론조사 전문가, 관련 분야 전문 연구자 등을 패널토론으로 구성해서 토론 역시 매우 가치가 높았다.
전반적으로 봤을 때 평가 의뢰 받은 사람을 선정하는 프로세스가 좋았고 내가 경험한 바로는 적정한 평가가 이루어지는 것 같아서 만족한다.
지역정책 연구의 기본 자료로 다양하게 활용했다.
UNIDO와의 정책 연구 프로젝트에서 다양하고 새로운 의견과 향후 연구방향에 대한 건설적 협의가 좋았다.
연구과제 중간 점검 및 연구내용 수정이 적절히 이루어져 연구 완성도를 높였다.
다양한 정책 연구 가운데 해외 개도국들에 대해 한국의 과학기술 지식을 이전하면서 연차적으로 단계를 고도화하는 전략 부분에 있어 매우 긍정적인 경험을 하였다.
연구 보고서를 활용하여 추가적인 다른 보고서 작성에 용이하게 사용했다.
우주청 거버넌스에 대한 정책연구 내용으로 과학한림원에서 주관하는 유사 정책연구 참여연구자에게 기초자료를 제공했다.
발전적 제언에 대해 자유로운 토론 분위기, 연구책임자의 적극적이고 높은 수용성 태도가 좋았다.
사회적으로 긴급하게 연구가 필요한 과제를 전문성을 바탕으로 의견수렴을 충분히 하여 체계적으로 수행하였다.
연구주제의 선정이 매우 시의적절하며, 실무적, 이론적 발전을 위해 도움이 된다.
대형 과제의 부분 과제를 선정할 때, 담당자와 연구자(본인) 간 여러 차례의 면담을 통해 대형 과제의 취지와 추진 배경 및 담당자의 관련 관심사를 충실히 설명하고, 연구자(본인)의 전문분야에 대해서 상세히 설명을 들으면서 전문성을 최대로 활용할 수 있는 소주제 과제와 범위 및 방법을 협의하여 결정한 점이 좋았다.
연구성과 확산 및 활용(정책적, 학술적)을 위한 학술대회의 경우, 학제적인 연구가 이루어지고 학부생에서 전문가에 이르기까지 폭넓은 연구 측으로 구성되어 있는 등 타 연구에 비해 연구성과 활용도가 매우 높은 것으로 평가된다.
연구개발 인력 관련 실효성 있는 현황 분석 및 문제점 도출이 이루어짐으로써 상황에 대해 개념을 잡기 용이하다.
국가전략기술, 인력 등의 보고서 입수 관련하여 매우 긍정적이다
현안 및 미래 준비를 위한 시의적절한 과제를 선정하고 후속 대응이 빠르다.
중간보고 때 제안한 내용을 합리적으로 반영하고, 발전시켰다.
현안에 대하여 기민하게 대응하여 보고서를 작성하고 공개하고 있다.
후기 연구 참여 시 과제에 대한 이해를 돕기 위해 충분한 설명이 제공되었으며, 도출된 결과에 대해 부저자 인정 등 기여도에 대해 공정하게 평가를 해 주었습니다.
작성된 연구 보고서를 기반으로 연구 레퍼런스를 찾거나 후속 연구를 이어 나갈 수 있었다.
온라인 뉴스레터를 수시 발송하여 연구결과를 홍보하고 관심 있는 연구과제를 살펴보도록 유도했다.
국가연구개발 투자혁신을 위해 다양한 정책자료와 경험이 필요한데 과학기술정책 연구원 보고서를 활용하여 도움을 받았다.
스테피 보고서를 선행연구로 활용하여 정부 정책 기획한 점이 좋았다.
연구 내용을 학회 등을 통해 공유함으로써 연구결과 확산에 기여했다고 생각한다.
보고서에 대한 구체적이고 성실한 피드백이 좋았다.
항상 고생 많으십니다 좋은 연구로 도움받고 있습니다.
데이터의 유용성이 높아서 정책 수립 등 활용가치가 높다.
시의적절한 과제 선정과 실효성 있고 효과적인 연구 방법 등을 활용한 시사점 높은 연구결과 도출이 가장 긍정적으로 평가할 수 있다.
과제 책임자의 열정적인 발표 태도와 의지가 좋았다.
연구의 방향성과 체계를 갖추어 작성해서 연구성과가 매우 우수하고 향후 활용가치가 매우 높다.
기관 간 사전 협의 원만히 이루어짐. 기관별 협업이 필요한 내용에 대한 의견 수렴, 조율 등이 대체로 원만히 이루어졌다.
연구결과를 반영하여 관련 정책 과제 혁신추진 근거로 활용한다.
여러 관계 기관의 상충되는 입장을 잘 취합, 정리하여 실현 가능한 협력 방안 도출이 가능하도록 노력하였다.
초기 방향과 다르거나 혹은 더 깊은 측면의 연구를 요구하였을 때, 이에 맞춰 후기 연구를 수정 및 진행한 점이 좋았다.
과제 진행 중에 연구 방향의 변동성과 요청사항들이 많았는데, 가급적 잘 반영해 주시고 전문적인 의견을 제시해 주심에 감사드린다. STEPI 연구를 통해 도출된 최종 보고서의 전략적 제언을 향후 사업 추진의 방향성 정립에 잘 활용할 수 있었다.
최초 제안요구서 내용을 토대로, 중간 과정에서 적기에 소통하고 다양한 의견을 청취하여 효율적인 커뮤니케이션을 통해 최적의 결과물을 도출했다고 생각한다. 이 긍정적인 경험을 토대로 향후에도 과학기술정책 연구원과의 수탁 연구과제를 진행하게 된다면 좋은 결과물을 얻을 수 있다는 기대감이 생겼다.
계약 완료 처리 및 정산 과정에 대해 친절한 응대와 빠른 처리를 보여준다.
최종 보고서 초안에 대하여 보완이 필요한 사항에 대해 적극 대응해 주셨으며, 계약만료 이후에도 최종 보고서 기반 결과 활용에 있어서 조언을 아끼지 않았다.
결과 보고서를 실제 정책에 활용하는 데 도움이 되었습니다.
산출물에 대한 피드백, 활용 방안에 대한 협의 등이 좋았다
신속하고 정확한 업무처리로 불편함이 전혀 없었다.
매우 구체적이고 체계적인 보고서를 완성하였고, 참여 전문가들을 적절히 잘 선정하고 활용하였다.
착수보고회 세미나를 통해서 해당 연도 연구과제 내용을 점검했다.
행정 관련 문의사항의 친절한 응대 및 빠른 처리가 좋았다.
보고서에 대한 구체적이고 성실한 심의 의견 제공했다.
스테피는 주관연구기관으로서 그리고 연구책임자가 매우 책임감과 인사이트를 가지고 최종 보고서 작업을 완료하여 공동연구 수행자로서 연구를 수행뿐만 아니라 개인적인 연구자로서도 역량 강화에 도움을 받았다.
최종 보고서에 대한 상세 안내와 풀버전 공유했다. 즉각적인 회신과 친절한 대응 등이 연구결과에 대한 신뢰를 높였다.
최신 정보통신, 과학기술 전문분야에 대한 뉴스레터 정보를 확인 후 관심 분야 세부 정보 파악을 위해 stepi 홈페이지 접속 후 관련 보고서를 검색한다. 정보 검색, 활용하는 경험이 편리하였으며, 홈페이지에서 제공하는 정보가 높은 품질을 지니고 있다.
과학기술정책은 매우 넓은 범위를 포괄하고 있기 때문에 관심분야를 선택하여, 보다 맞춤형 정보를 제공하고자 하는 부분이 긍정적이었다.
산업계에서 고민하고 있는 주제에 대하여 분석하고 정책적 방향을 제시했던 것이 인상 깊었다.
해당 주제에 대한 정부, 민간, 학계 등 다양한 분야의 전문가들이 한자리에서 논의하는 시간이 매우 발전적이다.
온라인 참가 신청 시 불편함이 없었고 모바일로 편하게 신청 가능했다.
이전 보고회에서 논의된 사항이 적절하고 체계적으로 잘 반영되었으며, 보고회가 효율적으로 진행됐다.
STEPI의 다양한 데이터를 통해 많은 논문을 작성할 수 있었으며, 패널 데이터 요청 등 다소 까다로운 요청에도 담당자는 본인의 연구를 위해 성실히 답변해 주었다, 또한 해외의 혁신 관련 연구를 묻는 이메일에도 성실하고 친절하게 답변하며 관련하여 공동 연구를 제안하기도 하는 등 매우 적극적으로 본인의 연구를 도와주고자 하였으며, 연구 보고서의 내용 등에 대한 질문에도 성실히 답변해 주었다.
사업 협약 체결을 위해 급하게 요청드리는 사항에도 빠른 회신 등 업무처리가 지연되지 않도록 노력해 주셔서 업무가 원활하게 이루어져서 만족도가 높다.
연구 보고서를 저의 학술논문 참고문헌으로 활용했는데 저의 연구를 진행하는 데 아주 유용했습니다.
산업부 중동 통상전략 수립 및 순방, 장관급 교류행사 등에서 다양한 통찰력과 근거 제공했다.
대외경제정책 연구원의 보고서는 충분한 연구인력과 연구 기간을 투입하여 심층적으로 작성된다, 작성 기간에 쫓기다 보면 관련 분야의 통계 정도만 인용하여 사실관계 위주로 작성되는 경우가 많은데, 해당 분야의 raw data , 예를 들어 정부기관의 발표, 통계자료 등은 물론이고 해외 다른 싱크탱크 및 언론 보도의 연구 및 보도 내용까지 충실히 연구하여 분석한 후 보고서를 작성하는 관계로 유관기관 및 업계의 입장에서 활용가치가 높다고 생각한다.
학술 및 정책 연구 주제를 발굴하고 연구를 진행하는 데 있어서 참고 자료로 매우 유용하다.
대외경제정책 연구원의 보고자료는 본인이 연구하고자 하는 분야에 토대연구 및 심층 연구가 되어 있는 경우가 많아 연구에 많은 도움이 됩니다, 특히 본인은 법학연구자인데, 법학연구의 바탕이 되는 경제적 관점의 데이터 등을 연구의 수량적 근거로 활용하고 있습니다, 또한 정책 분야에서도 최신의 데이터를 비교적 빨리 보고서의 형태로 볼 수 있어서 자주 이용하고 있습니다.
중간 1, 보고 형식의 세미나를 통해 전문가의 의견을 적극 수렴하고 자 하는 점, 2, 진행 상황과 한계점 등을 솔직하게 제시하고 전문가의 저문을 구하고 자문 용을 토대로 내용 및 방법론을 적극 개선하려고 노력한 점 등이 고무적으로 평가된다.
사회의 필요에 부합한 연구과제가 선정되었고, 그 과정에 공정하고 투명하다고 생각된다.
해당 시점에서의 국가의 중요 이슈와 밀접하게 결부된 연구과제를 선정하여 시의성을 놓치지 않았다는 점이 좋았습니다.
작성 중인 보고서에 대한 가감 없는 비판과 토론을 통해 최종 결과물의 질을 높이기 위한 노력했다.
보고서 내용을 학술연구 및 논문 작성에 인용 및 참고하며 활용했다.
훌륭한 보고서를 작성하고 있는 기관이고 유용하게 활용하고 있다.
현안과 관련된 보고서를 홈페이지에 공개함으로써 관련 분야에서의 활용도가 높다.
절차를 준수하고 개방적으로 유익한 의견을 수렴, 반영하는 평가 과정을 거쳐 완성도 높은 보고서를 발간할 수 있도록 하고 있다고 생각된다.
본인이 관심을 갖고 있는 중국과 중남미 관계에 관한 연구에 참고 자료로 활용하였습니다.
정부 정책적인 측면에 대한 지속적인 커뮤니케이션을 통해 정부 정책방향과 부합하는 연구결과를 도출했다.
중간보고에 연구원 내부 타분야 전문가 및 외부 전문가와 현직 공무원 등 다양하게 검토자를 구성하여 충실히 보고회를 개최하였고, 검토의견에 대한 연구원 측 입장도 구체적이어서 효율적으로 회의가 진행될 수 있었습니다.
정부정책과 관련된 연구 보고서 내용이 실제적인 정책 결정에 기여하는 경우가 많다, 환율조작국 지정과 관련된 이슈를 잘 정리해 우리 정부가 이에 대응할 수 있는 방안 제시 등이 좋았다.
관련 주제 연구에 참고 자료로서의 활용도가 우수하다.
본원은 국내외적 직면하게 되고 해법을 찾아야 하는 이슈 및 사안은 사전조사를 통해 도출한 후 연구 과제로 선정하여 조사.연구.분석을 전개하기 때문에 매우 체계적이고 정부가 고려해야할 사항이나 반드시 추진해야 하는 사안 등을 제시하고 정책적으로 도입, 활용하는데 크게 기여하고 있는바, 역시 기본연구과제 선정단계에서의 경험이 매우 바람직하다고 판단한다.
경제안보, 소부장 경쟁력 고려한 공급망 전략 대응 등이 좋았다.일본 등 외국의 경제정책에 대한 연구결과물은 해당국을 이해하는데 큰 도움이 되고 있다.
연구소의 목적에 잘 부합하는 시의적절한 과제 선정이 좋았다.
연구 보고서가 본인의 연구에 활용할 만한 내용을 담고 있어 유익하다.
학회 하계 및 동계 학술대회 등에 적극 참여, 연구결과 공유한다.
예컨대 KIEP 기본과제 연구는 시작 단계부터 기재부 국제금융국의 요청(연구 수행 수요)을 수용하고 있다, 이는 연구 보고서 결과물이 평가받을 때 국가 정책에 얼마나 기여했는지를 따지게 된다는 점이다, 다수의 기재부 공무원들이 KIEP 기본과제 연구를 높게 평가하고 있음을 전문으로 알게 됐다.
요청한 목적과 내용에 맞게 대부분의 연구원님들께서 자료를 작성 및 강의, 질의응답을 적절하게 진행해 줬다. 온라인, 오프라인 등 상황에 맞게 잘 진행되었으며 일부 연구원님들의 경우 온라인으로 진행하는 것이 사전에 협의되었음에도 적절한 강의 환경 세팅이 사전에 진행되지 않아 조금 아쉬운 부분은 있었으나 전반적으로 각 국가에 대한 자료 작성 및 강의가 훌륭하게 진행됐다.
캄보디아 중앙은행에서 최종 세미나를 진행하였을 때 세미나 준비 및 발표를 잘 해주어 캄보디아 중앙은행 측 반응이 매우 좋았다.
매우 전문적이었고, 의뢰 목적에 맞게 작성되어 큰 도움이 됐다.
당초 요청한 과업에 맞게 핵심 전략산업별 지역 현황과 최근의 산업 동향, 경제자유구역 발전방향 등을 반영하여 최종 보고서를 작성했다.
중간보고를 통해 과제 수행에 있어 현실적인 어려움들에 대해 진솔하게 이야기를 나눌 수 있었고, 보다 생산적이고 합리적인 방향으로 과제 후반 진행 방향을 조정할 수 있었다.
ASEAN 플러스 3 재무 장관회의 회원국 간 정보통신기술을 활용한 금융협력 증진 방안을 논의하고 핀테크 발전 현황을 공유하는 워킹그룹 4 세미나를 성공적으로 개최하였으며 세미나 행정 준비 및 진행, 감독, 관리 등의 업무를 성실히 수행하고 세미나 최종보고회를 통해 논의 결과 등을 체계적으로 정리하여 보고한 바 향후 유사한 세미나 개최 시 유효한 자료로 활용 가능할 것으로 기대된다.
전문성과 열정 모두 뛰어난 최고의 팀과 함께 일하여 좋았습니다, 수고 많으셨습니다, 감사합니다.
중간보고를 통해 보완사항을 전달하고 이를 반영할 기회가 되었던 점을 긍정적으로 평가한다.
연구 결과를 성공적으로 발표했다.
안성배 실장이 카자흐스탄 중앙은행과 당행의 요청에 부응하여 우수하게 사업을 수행하였으며 그 결과물인 최종 보고서도 만족할 만한 수준인 것으로 평가된다.
대외 자료 작성에 유용한 전문적인 연구 자료라 좋았다.
참여인원 및 절차 관점에서 최종성과 보고에 적합한 체계를 갖추고 있다.
잘 구성된 프로세스로, 마무리해서 잘 보고했다.
연구결과를 세미나를 통해 외부와 공유하고 확산하려는 노력이 인상 깊었다.
객관적이고 체계적인 검수 및 전문가 평가를 거쳐서 좀 더 개선해야 할 방향 및 구체적인 방안들을 일목요연하게 정리하여 결과 피드백을 받아서 효과적이고 효율적인 개선방안을 도출할 수 있도록 주제에 맞도록 실질적인 도움이 되었다.
최종보고 후 구체적이고 객관적인 결과 피드백을 받음으로써 대외경제정책 연구원의 위탁과제에 대한 관심과 중요성을 다시 한번 느끼게 되었으며 이로 인해 연구의 질 향상과 추후 연구 방향을 결정하는데 많은 도움 됐다.
보고서 내용에 대해 깊이 이해하고 있으며 보고서의 질이 높아질 수 있는 다양하고 매우 귀중한 의견을 제시했다
대외경제정책연구원 연구수행 과정에 대해 전반적으로 만족합니다
최종 보고서의 품질을 개선하기 위해 적극적으로 피드백을 주고 합리적인 수준에서 의견을 조율하여 보고서의 정책적 타당성을 높인다.
최종 보고서의 교열 등에서 끝까지 완성도를 높이려 최선을 다했다.
정산 시 의문사항 답변 양호하고, 비교적 신속하게 결과 처리한다.
연구 목적에 맞게 연구주제를 명확히하는데 도움이 되었다
과제 연구와 관련 있는 전문가들의 조언이 매우 유익했다.
연구원 담당자는 최종보고회에 참가하는 심의 위원들을 적절히 선정하였으며, 심의 위원들은 보고서의 질을 높이는데 유용한 논평을 하였다.
최종보고회에서 전문가의 피드백을 통해 보고서의 품질을 개선할 수 있었다
구체적인 수정사항 및 도움이 되는 다수의 코멘트가 좋았다.
과제의 동기 및 연구 필요성을 숙지함에 있어 시의적절한 협력과 교류에 성실하고 적극적이라는 인상을 받았다.
중간보고 이후 원내 모과제 연구책임자가 충실하게 과제 전체를 총괄하고 연구과제 진행을 책임졌다.
연구기관의 보고서 평가가 형식적으로 끝나는 경우가 많은데, 대외경제정책 연구원의 보고회는 전문가들이 뛰어난 식견으로 토론을 하여, 연구의 발전에 기여할 수 있었다.
매우 전문성이 높은 논평자를 초청하여 심도있고 값진 피드백을 제공 받았습니다
수탁과제의 경우 보고서만 전달하는 것이 아니라 직접 해당 중앙은행(카지흐스탄 중앙은행) 직원들을 대상으로 최종 보고서 내용을 발표하고 질문받는 등 토론을 통해 보고서 내용을 심층 전달한다.
연구 과제 선정 과정이 구체적, 객관적이며, 신뢰를 준다.
연구 과제의 주제가 시의적절하였으며, 과제 선정 과정이 공정하고 투명하며, 업무처리가 신속합니다.
중간보고회 때 활발한 토론으로 연구의 질이 높아질 수 있다.
최종 보고서의 평가 및 마무리 과정까지 연구원의 과제 담당자가 꼼꼼하게 관리했다.
보고서 작성 과정상 부딪히는 제반 문제를 해결하는 데 도움을 받았고 편집 과정에서도 꼼꼼함이 돋보였다.
연구자들이 최종 보고서 마무리를 잘 할 수 있도록 내용 및 절차적인 측면에서 적극 배려한다.
대외정책 연구원의 시의성 있는 연구 자료를 토대로 정책 수립 등에 유익한 참고가 된다.
홈페이지에서 단어로 자료를 검색하면 금방 유사한 자료를 보여줍니다.
시의적절한 정보 CBAM 자료 EUDR 등 정보제공 사례가 있다.논문이나 연구 보고서 작성을 위한 최신 이슈를 간결하고 체계적으로 정리하고 있다.
미중 분쟁 등 최근 통상 현안에 대한 깊이 있는 내용 파악할 수 있다.
다양한 글로벌 이슈(에너지, 공급망 등) 의 요약자료를 송부하여 주셔서 많은 도움이 됩니다.
kiep-imf 세미나, cepr과 공동 개최했던 인플레이션에 대한 세미나에서의 강연 및 주제발표는 최근 세계경제에 대해서 중요한 문제를 다루어서 굉장히 유익했다.
전문적이고 시의성이 뛰어난 발표와 좋은 토론 부분이 좋았다.
2022년 10월 여수에서 개최된 2022 KIEP 신흥지역연구 통합학술대회 개막 세션에서 있었던 패널 토론은 세계질서의 변화와 이에 따른 세계경제의 흐름을 파악하는 데 큰 도움이 되는 내용이었다. 특히, 박정호 선임연구위원은 러시아-우크라이나 전쟁에 대한 러시아의 시각을 러시아 현지 전문가의 견해를 인용하여 효과적으로 전달했다.
현장 전문가를 섭외하여 패널 토론 진행하여 정책 추진에 도움 된다.
해외 기업 진출 사례를 발표할 기회가 있었으며 행사에 참석한 지역 전문가들과의 의견 교환이 생산적이다.
반도체가 신흥국 경제의 핵심이지 않은가, 본 연구 내용이 내가 하는 일에 아주 큰 도움이 되었다.
매년 개최되는 지역학 통합 학술회의의 패널이 대체로 행사 취지에 적절하게 구성되었고, 참고 자료로서 유의미한 내용들이 다루어졌다.
일반 학술대회와 달리 토론자들이 발표자의 논문에 국한하지 않고 본인 전문분야의 의견을 개진하는 패널 역할을 하기 때문에 보다 큰 정책적 시사점을 도출할 수 있다.
세미나 보고서를 작성한 후에 우즈벡 관계자분들을 모셔서 세미나를 주최했는데, 주최 장소 선정에서부터 행사진행까지 준비를 철저히 해주셔서 저뿐만 아니라 우즈벡쪽에서도 만족도가 높았다는 얘기를 들었다. 주최측에서 해준 발표나 양식 등의 발표준비들이 전문적으로 준비를 많이 했다는 느낌을 받았다. 
해당 선택된 주제가 국가, 국제적 관점에서 매우 시사적이고 교훈적인 주제(예 인도, 서남아 등)에 관해, 최신 이슈를 선정, 선점하는 등 주제에 대해 국내외 최고 전문가를 참가시키려 부단의 노력을 했다, 기조강연, 주제발표의 경우에도 이렇게 국내외 최고 전문가 집단의 축약된 의견이 바로 제시되고 피드백되는 효과가 있다.
대외경제정책 연구원 연구책임자 및 관련 연구자들의 연구주제에 대한 열의가 있고, 책임감이 높았다, 또한 높은 이해도가 있어서 과제를 향상시켰다.
연구 진행과정 및 의견에 대해 피드백을 수시로 실시하여 반영 여부를 알 수 있게 진행하였다.
산업연구원의 연구 보고서를 활용하여 최근 경제 이슈와 정책 현황 등을 파악함으로써 연구적 측면에서 도움이 되었으며, 해당 내용들을 수업에서 일부 인용함으로써 학생들에게도 도움이 되었다.
중소기업 디지털 전환 현장 사례와 정책 수행 경험에 대한 의견 수렴했다.
연구과제 선정을 위해서 외부에 제안을 할 수 있게 기회를 주기도 하고 내부에 연구과제를 공모하는 절차를 통하는 것으로 알고 있다, 이렇게 내부적, 외부적 연구 수요를 수입하는 적절한 연구과제 선정을 위해 노력하고 있다.
평가 위원으로 참석한 보고서를 추후에 연구 중인 논문의 참고 문헌으로 인용했다.
연구 개념의 적절한 도출, 사전 자료조사의 전문성 등의 측면에서 매우 긍정적이다.
기존의 보고서와 달리 다양한 연구 방법을 통하여 객관적이고 타당한 결과를 도출한 점이 돋보인다.
제시한 의견을 적극적으로 반영하거나 미반영시 사유를 설명하는 등 충실한 피드백이 있었다
관련 분야 간담회와 토론회 등 참여시 연구 보고서 인용에 대한 신뢰감이 높다. 또한 구체적인 제안 등에 개한 방법론 측면에서의 공감 높다.
산업정책 관련 연구 보고서를 학술연구 등에 활용했다.
관련 보고서를 찾아볼 때 산업연구원의 보고서가 가장 신뢰성 있게 정리되어 있어서 좋다.
제조업과 서비스업의 경계가 허물어지고 있는 시대적 흐름에서 이를 반영한 연구를 선정했다.
연구 분야와 관련된 다양한 기관 및 전문가 의견을 청취하기 위하여 노력했다.
이버누산업연구원과의 시멘트산업 탄소중립 관련 기초 데이터 수집 및 시나리오 작성 등에 아주 유익했다.
최종 보고 내용 작성 과정에 있어서 관련 기업 등에 대한 충분한 의견 수렴했다.
논문 작성과 정책 제언에 유용하게 활용했다.
연구 보고서 활용을 선택했다, 이는 사실 연구 주제 선정부터 시의적절한 것에 기인한다, 타 연구기관보다 심도 있는 흐름 분석과 현황 파악 그리고 향후 시나리오별 전망까지 적절하게 구성됐다, 선행연구 분석에서 매우 잘 활용했고 또한 연구 방법론에서도 아이디어를 얻을 수 있었다.
적절한 연구과제 선정을 위해 관련 전문가들의 의견 수렴 과정을 수행했다.
중국 산업연구를 통해 중국의 경제발전과 한중경제협력과 경쟁 분야를 심층적으로 이해하는 데 도움을 줬다.
보고서에 심의 의견이 충분히 반영되었으며 연구결과가 명확하게 설명되어 독자로서 이해하기 쉬웠다.
업무에 활용도가 높고 전문적인 내용과 정책제안이 좋다.
보고서 작성 시 발주처의 피드백이 적극적으로 반영되었으며, 최종 보고서는 당초 의뢰했던 목적과 품질에 부합하는 수준으로 작성되었다.
부족한 예산과 연구 기간에도 불구하고 최종 보고서 작성까지 최선을 다해 주신 연구원 및 수행인력 분들에게 감사의 말씀을 전한다.
결과 보고서를 활용하여, 보고서의 근거자료로 활용했다.
산업별 및 지역별로 ATLAS 분석이 되어있다, 이를 통해 특화산업을 중심으로 지역별 연계성을 볼 수 있었다, 따라서 지역 간의 연계 가능성을 볼 수 있는 척도로 활용했다.
연구 사업 관련, 연구계획 단계는 물론 중간 작성 과정에서 Feed Back을 충분히 해주었다, 아울러 최종 보고서는 몇 차례 토론을 거치면서 단계별로 가다듬어져서 매우 만족한다.
지역에 대한 이해가 높고, 정부국정방향이라던가 발전방향을 잘 숙지하고 계셔서 전문성이 높다고 생각했다.
광주시와 전남도, 나주시 세 지자체의 첨예한 입장 차가 있는 광주전남 공동혁신도시 발전 기금 용역을 산업연구원이 제3자의 입장에서 학문적으로 잘 접근하여 나주시가 적립하여야 할 적정한 기금 규모 등 제시하였으며 합리적인 논거에 근거하여 광주시 입장에서는 만족스러운 용역이었다.
초광역권 발전 계획 수립지침 및 가이드라인 마련을 통한 초광역권별 중장기 발전전략 수립에 기여했다.
최종 보고서가 부처 및 타부처 기획 보고서에 활용했다.
예비 타당성 신규과제의 경제 타당성 분석에 활용하였고 이에 대해 다 부처 간 검토를 진행하였다, 결과 산출물에 대한 다각도의 구성이 충실하게 반영되었으며, 이에 대한 이의 제기는 없었다, 또한, 각종 수시 보고 및 지적에 대해서도 연구원의 적극적인 대응으로 상대방으로 하여금 공감을 이끌어내어 자료에 대한 신뢰성을 높일 수 있었다.
중간보고회까지 나왔던 전문가들의 의견을 빠짐없이 반영하여 최종 보고서 및 성과 발표에서 우수한 성과 도출했다.
연구진들과의 커뮤니케이션이 잘 이루어져서 연구에서 필요한 요청 내용이 정확히 반영되어 연구가 잘 마무리된 점에 대해 만족한다.
보고서를 활용 실제 사업이 구체화될 수 있도록 보완, 자문 등 노력한 점이 좋았다.
보고서의 완성도가 높으며 관련 통계와 추세 등이 보기 좋게 잘 정리됐다.
소 부장의 정부 정책 기획에 참여한 경험을 바탕으로 진솔한 의견 제안 및 연구결과 정리했다.
수입 증대 품목들에 대해 수입 증대 사유 분석을 분석하고 대응했다.
동남아별로 산업연관표를 구해 주었다, 수출입과 영향을 분석해달라고 했을 때, 국내최초로 시도한 것임에도 잘 해주어서 만족스러웠다.
전문적인 분석과 시사점으로 향후 정책방향을 결정하는 데 도움이 됐다.
본 연구가 여기저기 정책 근거 자료로 많이 쓰였고 출처로도 많이 들어가서 정책적 활용도가 높았다.
저희가 이거이거 해주세요 하는 요청들이 많았는데 그것에 대해 다 들어주었다, 다른 추가 의견은 없다.의뢰한 과제에 대하여, 전문적으로 산업 분석과 전문가 의견이 담겨있어서 최종 보고서에 신뢰가 갔습니다.
중소기업 탄소 배출 현황은 현재 국내에는 전무한 상황이다, 산업연구원은 해외 사례 및 국내 배출권 거래기업 등 탄소 배출 현황을 파악하여 중소기업 현황을 추측할 수 있었으며 탄소 저감 활동 인정을 위한 툴(방안)을 제시하는 긍정적인 효과가 있었다.
연구과제 목표 달성을 위한 방법론 제시 등 세부 추진 계획을 착수보고에서 전달했다.
전문적인 정책, 서비스, 기술 분석을 종합적으로 분석하여 사업에 방향성 결정에 도움이 된다.
중간보고회, 최종보고회 등에서 지적된 내용을 충실히 반영하였다.
산업연구원 SOMT 모형에 기반해 인력전망을 합리적으로 제시함으로써 반도체 및 각 산업분야 인력 전망에 활용 가능하였다.
목표 설정 및 행정 처리 과정 등 모두 적절하였다고 생각한다.
최종보고회 관련 긍정적인 경험은 아래와 같이 크게 두가지로 제시될 수 있다, 1)본 과제는 여러 연구기관과 학회가 공동으로 인도네시아 정부와 진행하는 과제로서 많은 연구진과 팀으로 구성되어 있다, 이는 최종 보고회를 위한 각 부문별 정합성과 연계, 국내 연구진뿐만 아니라 인도네시아 정부 관계자들과 조율이 필요한 상황이며, 산업연구원은 보고회가 효과적으로 진행될 수 있도록 많은 노력을 기울였다, 2) 본 과제는 인도네시아 정부와의 공동연구로서 두 국가 간 의견 조율이 매우 중요하다, 산업연구원은 인도네시아 정부의 니즈와 본 연구내용과의 정합성을 유지하는데 중간자 역할을 매우 훌륭히 수행하여 성과있는 최종보고회 진행이 가능하였다
최종 보고서 작성 시 적절한 코멘트로 내용이 더욱 알차게 바뀔 수 있었습니다.
별도의 형식적 최종 보고서(예, 파워포인트 형식의 발표용 최종 보고서) 작성을 강요하지 않고, 연구 과정에서 기 작성된 보고서를 최대한 활용할 수 있도록 했다, 행정 처리를 위한 최종 보고서 작성 시간을 최소화하고, 해당 시간에 보다 연구(성과물)에 집중할 수 있었다.
간단하고 명확한 행정 절차로 진행에 어려움이 없었습니다.
계약 완료 진행을 위한 담당자의 안내가 충분히 전달되었으며, 정확하고 신속하게 처리되었습니다.
연구과제에서 추진하고자 하는 목표와 구체적인 결과물 예시가 확실하여 긍정적인 경험을 했다.
최종 보고서 작성 시 구체적인 지침을 제시하며, 향후 활용방안에 대해서 지도받았다.
분석한 자료와 연구한 내용들이 제대로 반영됐다, 보고서 편집도 적절하게 완료됐다.
중간보고 회의 검토 과정을 최종보고회에서 피드백을 잘 반영했다.
요약된 내용을 정리하려 안내되어 자료 이용에 큰 도움이 된다, 또한, 산업 동향 파악에 유익하다.
홈페이지 보기가 좋고 필요정보 찾기가 수월하다.
정기적인 구독을 통해 산업 전반의 흐름을 이해할 수 있어 좋았다, 앞으로도 많은 정보 공유 부탁드린다.
행사 취지에 맞는 주제와 발표자를 선정하는 것은 기본이고 이를 국가 발전에 이바지되도록 기획하고 실천하는 것을 경험했다.
내가 잘 모르는 내용이었는데 이해가 잘 가도록 쉽게 설명해 줘서 많은 도움이 되었다, 세미나 진행 과정도 아무 문제 없이 잘 진행이 되었다.
해당 산업의 전문가들이 발표 내용뿐만 아니라 산업 전반에 대한 깊이 있는 식견을 나누는 기회가 되었으며, 저의 담당 산업에 대해서도 다른 시각의 전문가 의견을 들어볼 수 있어서 좋았습니다.
미.중 충돌과 한국의 산업전략 토론회가 매우 인상 깊었다
전문성을 가진 연구위원들의 유용한 피드백이 있었습니다.
보고서 상 담긴 데이터의 가치가 높고, 보고서에서 데이터를 통해 분석한 방법론도 신뢰할만하며, 분석을 통해 도출한 시사점도 좋았다.
그동안 태양열 시스템에 관련한 경제성 분석이나 구체적인 정책 방향을 제시하는 연구는 많이 소외된 연구로 치부되어 전문 연구기관에서 심층 분석 연구보다는 형식만 갖추는 연구가 대부분이었다, 에너지 경제연구원에서 수행한 열에너지에 관한 경제성 연구는 향후 우리나라 보급 정책 방향을 제시하는 중요한 기초로 활용할 수 있을 것으로 기대한다.
최종보고 단계에서 전 단계의 진행 결과, 외부 의원 의견들을 적절히 반영하고, 보고서 작성 과정에서 제시된 의견들이 수정 보완되는 단계를 두고 있어서 연구 결과물의 품질을 높이기 위한 노력이 일관되게, 체계적으로 운영되고 있어 좋다.
코로나 위기, 우크라이나 전쟁, 국지적인 이상 기온 현상 등의 국내외적인 에너지 환경이 급변함에 따라 이에 효과적인 대응을 위해, 연구과제 기획 및 과제 추진에 좀 더 유연하게 대응할 필요가 있다, 연간 계획에 따른 과제 추진 및 시의성을 반영한 연구과제 발굴 및 과제 추진을 주기적으로 실행하는 것이 요구된다.
북한통계 분야에서 에너지 분야는 통계수요가 많으며, 전문적인 지식이 필요한 분야로써 에너지경제연구원 기본과제와 연결되어 전문적인 지식 향상 및 고민하고 어려운 부문을 잘 이해하게 되었으며, 향후 북한통계 업무발전을 위해 서로 상호협조하는 마련이 되었다, 석탄 등 국제기구에서 발표하는 자료가 연속해서 같은 수치가 나오는 등 오류를 발견하게 되어 도움이 되었다
최근 들어 탄소중립 기후 위기 대응 등에 대한 매우 구체적이고 현실적인 연구 보고서가 지속적으로 발간된다, 다만 정치적 견해나 변화를 효과적으로 반영하는 한편 객관적인 결과를 제시하는 것이 바람직하다.
전문가 및 연구 수요자의 의견을 청취하여 연구에 반영하고 피드백하는 점이 연구결과의 효과성, 활용성 제고에 도움이 될 것으로 생각된다.
과제 책임자(연구자)는 착수 발표나 중간보고 때 제시된 자문의견을 충분히 반영하려고 노력한다, 에너지경제연구원은 에너지 관련 정책을 경제학의 관점에서 접근하는 기관으로 에너지 및 환경 정책을 선도하고 다른 기관과는 차별적인 연구주제와 결과를 제시한다.
보고서 작성 담당자가 전화 이메일 등으로 관련 내용 설명을 자세하게 해 줬다.
전 세계적인 에너지 패러다임 변화에 맞춰 유효적절한 과제 선정 및 산업계가 안고 있는 여러 가지 문제들을 도출하고, 국내외 여러 가지 분석 데이터를 참고하여 정부기관 및 산업계가 가야 할 방향성 확립을 통해 여러 가지 현안 문제를 해결할 수 있는 지표를 제시한다는 측면에서 매우 바람직한 정책 연구 용역이라는 생각입니다.
에너지 수요잔망 및 통계를 직접 사업에 활용하고 있습니다
기후변화와 에너지 관련 경제학적 연구로 관련 정책 수립 및 집행 과정과 준비과정에 참고가 많이 됐다.
업무 수행에 중요한 참고 자료로 인용하여 활용했다.
최종보고 시 자문 및 자료 제공 사항을 충실히 반영했다.
국내 전력 소비량의 50퍼센트가 넘는 산업부문에 대한 에너지 효율 개선 연구는 꾸준히 있었다, 그러나 1, 용도별 업종별 전기 사용 기기 분석 및 이를 개선하기 위한 고효율기기를 소개하고 솔루션을 제공한 점, 2, 에스코 산업이 부진한 사유와 이를 활성화시키기 위한 국외 사례를 연구하고 해결 방안을 모색한 점 등이 기존 연구와는 차별화되었다고 생각합니다, 또한 3, 현업에 있는 다양한 전문가의 자문을 받았다는 점 등이 긍정적인 경험이다.
계량분석 결과에 대한 종합적이고 균형 있는 해석과 더불어, 과제 목적에 부합하는 다양한 부가적은 소주제에 대한 정밀한 분석 결과를 제공한다.
문제의식, 분석방법, 결과가 일관성을 갖추고 있어 최종 발표회에서 그 성과물이 제시되므로 유용하다.
관심 있는 연구분야에 대해 필요한 내용들이 잘 정리가 되어 있어 참고 자료로 활용 가치가 높다.
그린 리모델링을 비롯한 녹색건축물 확산을 위한 재정 확보 방안이 좋았다.
국내 처음 시도되는 신분야 연구분야의 동향 및 경제성 등에 큰 도움을 받았다.
전문적인 내용을 자세히 수록되어 활용에 도움을 주었다.
산업원료의 안정 공급망 확충이 매우 중요한 시기에 첨단산업원료인 핵심 광물에 대한 전략 연구는 필수적 요소이다, 새 정부 출범에 맞춰 신속하게 관련 연구를 시행하는 것이 연구원 본연의 사명에 매우 적합했던 것으로 생각된다.
중간보고 후 최종 보고서 완결까지 보고서 품질 개선을 위해 다양한 의견수렴 과정을 거치고, 제기된 긍정적인 개선 의견은 보고서 수정 작업에 적극 반영하여 기본 연구과제의 연구 신뢰성, 정책 제안 합리성, 연구 보고서 가독성 등을 높이는데 많은 노력을 기울이고 있다.
해외 최신 사례를 면밀히 분석하여 본인 연구에 유용하게 활용했다
최종보고로 갈수록 연구의 질이 올라가고 있어 많은 도움이 되었다.
시기 적절한 연구로 에너지 위기와 관련된 연구가 잘 되어 있어서 국가 정책 대안을 마련할 때 도움이 됩니다
최종보고회 참여하여 연구진의 학술적, 실무적 고민과 더불어 본인이 연구자로써 최근 동향을 업데이트하는 기회가 되기도 한다
에너지수요 전망에 관련된 자료나 국내 에너지 정책 관련 분석 자료 검토시 중요한 참고자료로 활용하고 있습니다
연구 중에 에너지 분야의 전문적인 최신 내용을 업데이트할 때 많은 도움을 받았다.
에너지경제 전문분야의 기초자료로 사용할 수 있는 유일한 자료원입니다.
에경연의 연구 보고서를 통해 최신 동향을 더욱 잘 알 수 있었고 이를 내가 속한 조직에서 적극적으로 활용하여 국가 정책에 이바지한다.
시의적절한 연구주제선정으로 정책반영을 위한 서비스 제공한다
유사 연구 수행에 좋은 참고 자료로 활용된다.
담당자분이 친절했다.
화상회의로 진행된 최종보고회 때, 사전 시뮬레이션에도 친절히 응해주었고, 발표 당일에도 차질 없이 발표를 진행했다, 발표 이후 질의응답에도 전문적인 지식을 바탕으로 답변했다.
임직원이 친절하고, 고객의 관점에서 잘 대해주어서 신뢰가 간다.
합리적인 용역 결과를 바탕으로 경기도 전체 도시가스 소매요금 조정에 적절히 활용했다.
특별히 어느 한 부분이 아니라 전반적으로 내용이 충실했고 고객을 만족시키는 연구였다, 특별히 요구를 안해도 그쪽에서 알아서 연구를 잘 진행해 줘서 좋았다.
연구과제 수행 시, 연구비 사용 시 자체 정산 시스템 이외에도 RCMS 시스템에 즉각 입력하여 실 집행률 등의 제고 이행 필요하다.(현재 대다수 과제의 경우 과제 종료 후 일괄 입력)
결과 보고서를 활용하여 정부 에너지 시책에 활용되었으며 관련업계의 시장 상황 파악 및 향후 에너지 정책 수립에 매우 큰 도움이 되었다.
국내외 동향 조사 분석, 정책 수립, 제도 마련 등의 업무에 많은 도움이 되었다.
초기 착수보고는 연구용역 목적에 맞게 잘 진행됐으나, 짧은 근무 및 개인 휴직으로 세부사항 기억나지 않는다.
모든 업무 과정이 온라인으로 이루어져서 효율적이라고 생각했다, 
결과 보고서가 정책으로 반영된 사례가 많습니다, 각 연구원님들이 해당 분야에 오래 종사하신 분이라 능력이 출중하다고 생각한다.
업무에 적용할 수 있는 연구 결과를 체계적으로 분석 및 도출해 줬으며 관련 자료 제공도 잘해줬다.
계약 관련 절차에 대해서 에너지경제연구원 측이 전문적으로 잘 진행을 해 주셔서 절차상 어려움 없이 순조롭게 잘 진행이 되어서 좋았다, 
계약업무 처리 시 절차 준수 및 필요서류 준비가 충실하여 신속한 업무진행 가능하다.
정책 연구 목적과 취지에 맞게 연구과제 내용의 충실도가 높다.
계약을 진행하는 과정에서 소통이 수월했다.
계약자의 요구를 만족하기 위해 노력할 뿐만 아니라 자체적으로도 전문성을 표현하기 위해 최선을 다한다.
최종 보고서의 내용이 전문적으로 구성돼있다.
결괴 보고서에 대하여 이해관계자에게 객관적이고 공정성 있게 공유해 줘서 좋다.
전문적으로 검토되고 작성된 내용은 협회 및 업계에 큰 도움이 되었다, 앞으로 정유업계가 직면한 영업 환경을 전문적인 시각에서 조망하고 어떻게 대응할지 준비할 수 있는 유익한 보고서이다.
과제 특성상 해당 관련업 종사자가 많지 않은 것으로 알고 있는데, 유사 업종의 자문을 구하면서 적합한 업체 선정에 최선을 다했다고 느낀다.
검수 후 정산 과정 신속하고 합리적입니다.
최종 보고서에 피드백이 빠르고 보완 요청사항이 구체적이다.
일반적으로 용역사업을 진행하면서 용역 부분에 대한 내용에 대한 연구만 진행하고 전체 연구 내용에 대한 설명이나 전체 연구에서 어느 정도 부분을 담당하였는지 피드백이 없는 경우가 많은데 에너지경제연구원과 담당자께서 전체 연구가 종료된 후 전체 연구에서 용역 부분에 대한 상세한 설명과 피드백을 해줬다.
최종보고서에 대한 자세한 검증과 미비된 사항에 대해 구체적인 방향제시를 했다.
계약 시스템이 편하게 잘 구축되어 있다.
연구조사 결과에 대한 신뢰성 확보를 위한 세부적인 과업 추진방향과 추진 세부내용 피드백이 좋았다.
용역 수행상 전반적인 과정에서 요청사항 및 요청 자료에 대한 빠른 대응 및 지속적인 커뮤니케이션 등을 통해 성공적으로 최종보고회를 마칠 수 있도록 도움을 줬다.
계약 진행 방식이 어렵지 않고 쓰기 편하다.
문의사항에 대해 친절하게 답변해 준다.
우리나라 에너지 안보 제고를 위한 매우 적절한 연구주제였다고 생각됩니다
중간보고 등을 통해 연구 내용에 대한 적절한 피드백이 좋았다.
최종보고회의 의견을 반영하여 후속 연구를 개발하는데 큰 도움이 되었다
전문적인 내용에 대한 피드백이 있었다.
최종보고서 내용에 대한 피드백과 협의가 적절하게 잘 진행되었다
연구 수행의 결과가 최종보고서에 잘 반영되었다.
충분한 토론과 검토를 통해 연구 범위와 목표를 명확하게 설정함으로써 이후 연구의 원활한 진행이 가능했다.
강의 및 국내외 연수를 통해 친교를 맺고 서로 협력할 수 있는 인적 네트워크를 이룰 수 있어 좋았다.
탄소중립이라는 세계적인 에너지전환 트렌드에 시의적절한 강의와 연수 프로그램이 좋았다.
에너지 고위 경영자 과정 중 교육 과목별 강사분들이 에너지산업 전반에 걸친 다양한 전문가와 CEO분들로 구성되어 있어 에너지 산업 전반에 대한 동향과 전망, 국가 정책 방향, 경영 철학 등의 유익한 정보 취득은 물론, 강의실에서 벗어나 국내외 에너지 산업시설에 대한 연수 과정을 통해 직접 시설을 방문할 수 있는 소중한 경험을 가지게 되었다.
신재생에너지 관련한 제주 LNG 인수기지 방문, 제주에너지공사 방문과 전문가 강의를 통해 국내 신재생에너지 변화에 대한 진행 상황을 직접 눈으로 확인할 수 있었고, 제주에서 생산된 신재생에너지를 이웃나라에도 공급하겠다는 커다란 구상도 알 수 있었다, 아울러 이탈리아 ENI, ENEL사 방문, 이탈리아 총영사관 및 KOTRA 직원 면담을 통해 해외 그린에너지 시장 전망과 각국의 탄소제로화 전략들을 두루 경험할 수 있었다.
프로그램이 체계적이고 잘 정리되어 있다, 수강생의 니즈를 잘 파악하고 이를 과정에 포함시키려고 노력하고 있다.
각 과정별 전문가를 통한 교육으로 내용이해도 쉽고 쉽게 접근할 수 있었다.
국내외 연수도 무척 알찼고, 박사님들 강의내용도 제한 시간 내에 매회 요점 중심으로 알려주셔서 너무 유익했고 많은 고민해주셔서 감사했습니다.
에너지 관련 여러 기관의 총괄 책임자가 직접 강의를 하여 수준 높은 강의와 내용이 좋았고, 저희의 비즈니스 방향 설정에도 도움이 되었습니다.
강사진의 전문성과 현업에 적용이 가능하여 매우 만족하는 교육 과정이었다.
교육 과정과 내용이 좋았습니다, 강좌마다 강의 내용을 강사님이 잘 전달해 주셔서 감사하다.
강의자 선정, 국내외 연수 일정 수립 등에 많은 고민과 연구를 통해 만족할 수준의 교육 기회를 제공 받았다, 특히, 국외 연수 일정은 쉽게 경험하기 힘들 정도의 매우 알찬 일정 이었다.
에너지에 대한 각 기관의 역할과 진행되는 사업에 대해 알 수 있었으며, CEO와 직접 질의응답을 통하여 구체적인 의견을 나눌 수 있어서 좋았다.
에너지 전환과 관련한 각 분야의 전문가 및 현직 CEO분들의 강의를 통해 탄소중립과 NDC 목표 달성을 위한 정책방향과 업계 트렌드를 접할 수 있는 좋은 기회였다.
교육평가가 구체적입니다, 향후 피드백이 용이하고 개선할 점을 적절히 반영하고 있습니다.
전문성, 친절하고 교육에 대한 열정이 있다.
국내 에너지전문가 섭외와 인문학 강의 정말 좋은 강의로 구성되어 있습니다.집단에너지 동향 정기구독으로 에너지 동향 이해에 만족한다.
저는 에너지 관련 업계 종사하고 있으며 전력, 신재생 등 관련 업무에 활용하고 있다.신속하고 정확한 해외 동향 자료 분석 및 공유한 점이 좋았다.
국내외 에너지 사용량과 가격 등 통계자료가 있어 좋았다.
해외 에너지 관련(플랜트 건설) 자료 작성을 위해 조사 대상국의 에너지 환경과 최근 동향 자료 습득에 유익한 정보를 많이 손쉽게 구할 수 있었다.
에너지 관련 유익한 정보 및 유가 시장 동향을 쉽게 접할 수 있다.
자료 검색이 매우 용이하며, 에너지 가격 변동 추이는 한눈에 보기 쉽게 표시되고 있습니다.
정보가 유익하고 알찹니다, 많은정보가 있습니다.
참석자의 질의 시간을 통하여 배워가는 긍정적인 점도 있다.
최근 이슈가 되는 연구 주제에 대한 전문적인 연구결과를 제공한다
발표 및 토론 내용이 아주 전문적이라 큰 도움이 되었다.
사회를 아주 잘 진행한 것으로 기억하며 준비가 잘되었다고 판단합니다.
내용이 충실하고, 시의적절함, 연구활동에 활용성 높다.
남북관계 변화를 이해할 수 있는 과제선정이 시의적절했다.
시의적절한 주제에 대한 심도 있는 분석이 좋았다.
접경 지역 지자체에서 필요로 하는 연구에 도움이 된다.
한반도 문제에 필요한 주변국 관계에 대해서도 정책적 관련성을 반영하여 적절한 내용을 보고서에 포함했다.
결과물을 본인 연구에 기초지식으로 활용. 연구 심화에 기여했다.
중간보고의 평가 내용을 충실히 반영한 흔적이 보였으며, 최종보고 이후에도 정리 발전 및 후속연구에 대한 논의 밀도있게 진행했다.
남북 연합. 평화 공존 등에 대한 해외 사례연구에 도움이 되었다.
회의 준비와 과제 준비 철저하게 진행하여 국가정책에 필요한 연구 선정이 좋았다.
주요 관심 분야에 대해 매우 유용하고 전문적 지식과 분석을 제공하였다.
연구 보고서 결과를 활용하여 논문 자료 및 학생 교육자료로 활용할 수 있었다.
해당 분야의 정보 습득에 상당히 유용하다.
대학 강의에서 필요한 자료를 선택하여 학생들에게 유용하게 전달하였다.
미국. 중국. 북한의 군사안보 정책에 대한 전문적인 분석과 함께 이에 대한 우리 정부의 정책을 제시하는 게 매우 인상적이었다.
최종보고 시 연구주제에 적합한 전문가를 섭외하여 연구에 대한 심도 있는 논의를 할 수 있었다.
구체적인 피드백을 바탕으로 연구의 완성도를 높일 수 있었다.
여성의 재생산성에 대한 연구과제는 사회에서의 여성 활동에 따른 변화를 알 수 있는 과제이므로 북한 사회의 변화의 구체적인 내용은 물론 여성의 지위 변화와 영향력 등을 확인할 수 있을 것으로 보인다.
연구결과 완성도 제고를 위한 통일연구원 담당자의 노력을 높이 삽니다
연구자들의 자유로운 발표 및 답변 기회가 있어서 좋았다.
중간보고에서 토론자로 참여하여 기존의 연구 과정을 듣고, 이와 관련된 피드백을 주고받으면서 연구의 내용이 성장하는 측면이 좋았습니다.
한반도 평화를 위한 시의적. 정책적. 학술적 연구가 진행되고 있습니다.
연구 착수를 위한 연구범위 및 연구목적에 대한 의견공유한 점이 좋았다.
통일. 북한 연구와 관련해서 기존에 미처 생각하지 못했던 주제를 선정하고 있다고 생각합니다. 예를 들어 북한도시 연구 결과를 들을 기회가 있었는데 참신했습니다
최종 보고서의 질적 완성도가 매우 높아졌다.
체계적인 보고와 보완 의지가 좋았다(적극적인 의견 수렴)
향후 연구결과를 위한 제언 등에 대해 구체적인 코멘트가 전달됐다.
연구에 대한 적절한 피드백이 만족스러웠고 세심한 연구과정 진행으로 인한 만족감이 높았다.
중간보고 절차를 통해 후기 연구의 방향성 및 진행 계획을 잘 수립할 수 있었습니다.
관심 주제에 대한 통일연구원의 보고서는 학술적. 정책적 시사점을 제공하였다.
중간보고의 평가 내용을 충실히 반영한 흔적이 보였으며, 최종보고 이후에도 정리 발전 및 후속 연구에 대한 논의를 밀도 있게 진행했다.
연구과제의 지속성을 바탕으로 전년도 연구의 연장선 상에서 초기 토론과 문제설정에 큰 시간을 할애하여 학문적. 정책적 성과를 높이는 데에 기여했다고 판단한다.
통일연구원 공동연구에 참여할 수 있는 기회를 주셔서 감사하게 생각한다. 최종 보고서 작성에 독립성을 충분히 존중해 주셔서 좋았다. 또한, 각주. 참고문헌 등 양식을 꼼꼼하게 확인해 주신 것도 정말 인상적이었다. 미흡한 부분이 있어 송구했습니다만, 논문의 완성도를 높여 주셔서 정말 감사드린다.
뉴스레터를 통해 통일연구원에서 진행하고 발행하는 다양한 자료를 접했다.
정부의 통일 정책 이해에 큰 도움이 된다.
북한 관련한 그간 자료들이 잘 나와있어서 박사논문 준비하는데 도움이 되었다. 한가지 건의하고 싶은 부분은 통일자료 중 노동신문 등 몇가지 자료들을 인터넷으로 볼 수 있게 오픈 해줬으면 좋겠다. 북한 자료들을 보려면 따로 절차가 필요한데 북한의 변화상이나 생활등을 인터넷으로도 볼 수 있도록 건의하고 싶다.
각종 보고서 작성의 자료로 활용을 많이 하였습니다.
배너 클릭을 통해 원하는 정보를 쉽게 획득할 수 있는 편의성이 제공되고 있습니다.
홈페이지에 다양한 자료를 활용할 수 있었다.
한눈에 들어오는 배치와 정보 요약이 인상적이었다.
관련 보고서 작성 시 빠르게 확인 가능해서 만족스럽다.
정세 추세에 대한 보고서가 매우 빠르게 업데이트된다.
다양한 의견 청취 가능하고 새로운 견해를 들을 수 있다.
주제에 적합한 발표자 선정 및 최신이론이 반영된 발제자료가 좋았다
전문적인 내용에 대해 심도 있는 토의가 이루어져서 학습효과가 높았다.
관련 해외 전문가들의 좋은 의견을 청취할 수 있었다.
학제간 융합과 소통을 할 수 있는 패널 구성했다.
연구 과제 선정이 정부정책 수립에 크게 기여했다.
통일과 관련한 주제를 기관의 성격과 사명에 부합하도록 정했다.
통일연구원 연구 보고서를 본인의 연구 참고 자료로 매우 유용하게 사용하였다.
보통 연구가 종료되더라도 직접 찾아보지 않으면 연구결과물이 어떻게 도출되는지 파악하기 어려운데, 연구결과에 대한 보고나 관리가 잘 이루어짐에 따라 연구결과를 평가하고 활용하는 데 도움이 되었습니다.
완성도 높은 보고서에 대한 전문적 토론한 점이 좋았다.
평소 제가 관심 있게 연구하는 북한 문화 분야지만 북한의 국가 브랜드나 국가 표상에 대한 최신(김정은 정권기) 실정을 제대로 잘 모르는 세부사항에 대한 신뢰할 정보와 객관적(긍부정 양가적 )가치 평가에 만족합니다.
통일연구원 내부뿐 아니라 외부의 다양한 분야의 전문가들의 의견을 청취하고 반영하여 보고서의 퀄리티를 높이기 위해 노력한 점이 돋보인다.
1. 현재 기관의 성격상 국정과제 혹은 국책과제 중심으로 연구가 진행될 수밖에 없다. 이 점에서 관련 주제의 보고서 작성 및 의정 지원 활동 등에 많은 도움이 되었다.  2. 다만. 학문적인 측면에서 장기적이고 거시적인 연구주제도 통일연구원 연구진이 독자적으로 선정하여 진행할 수 있도록 물적. 인적 지원 및 인센티브 부여 등이 이루어진다면 기관의 역할 및 위상 제고에 도움이 될 것으로 보인다.
담당자가 연구의 배경이나 의도 관련해서 외부 연구자가 기여할 만한 상황에 대해서 충분히 설명해 주었고, 외부 연구진의 의견을 충분히 경청하였다.
통일연구원의 연구 자료는 정부의 통일 정책은 물론 국제동향과 주변국 상황 등을 다루고, 정치적인 분야와 생활 전반에 대하여 시기에 적절하게 다루어 줌에 따라 통일연구원 자료 만으로 한반도 통일과 평화 전반을 파악하고 중요한 지식을 습득할 수 있는 점이 매우 유용하고 도움이 됩니다.
북한 변화와 우리의 대북 정책 변화에 부응한다.
다양한 자문활동을 통해 실질적 정책적 합의를 담고 있어 활용하는데 유익하다.
한반도의 안정과 번영의 기반이 되는 남북 관계를 어떻게 하면 잘 풀어나갈 수 있을지에 대한 전반적인 연구와 정책을 제공한다는 점에서 통일연구원의 존재가 매우 소중하다고 생각합니다.
협의가 원활했으며 참여자 지원이 원활했다.
보고서 초안의 부록의 양식을 추가하여 줄 것을 요청하였는데, 이를 추가하여 보고서의 완성도를 높였으며, 최종보고회에서 지적된 내용을 적절하게 반영하여 최종 보고서를 완성했다.
보고서 인쇄본이 나왔을 때 전문 출판사를 통해 모든 그림과 표들이 완성도 높게 반영되어 있었다.
최종보고회 때 해당국 장관에 대한 직접 보고에 대해 장관이 우리 프로젝트에 대한 성과와 기대효과를 극찬하였다. 이후 한국 관계 기관과 MOU 체결을 위해 해당국 사업 책임자(식품 의약 담당 차관)가 직접 한국을 방문하는 등 후속 조치가 훌륭하게 이루어졌다.
연구결과물을 통해 업무에 참고할 수 있었다.
적극적인 질의, 회신자료 및 충분한 분석 기간이 있어 좋았다.
담당했던 사업을 수행하는 기간 동안에 코로나로 인해 사업단계별 불확실성이 많은 상황이었다. 하지만, 한국개발연구원 담당자분(지세은 연구원)께서 문의사항에 대하여 빠른 피드백을 제공해 주셔서 사업 수행기관 입장에서 대응하기 충분한 시간을 확보할 수 있었다. 이슈사항이 발생할 때에도 상세한 안내를 받을 수 있어서 사업 수행에 큰 도움을 받을 수 있었다. 다시 한번 한국개발연구원과 담당자분들께 감사의 인사를 드린다.
국내외 경기 상황에 대한 상세한 자료는 이제 개인은 물론 사회와 국가에 긍정적인 효과를 보여주고 있으며 앞으로 더욱 국가 발전에 기여할 것으로 본다.
학교 교육과정 중 경제 수업에 적용 가능한 프로그램을 수강할 수 있었고, 각종 자료를 제공받을 수 있었다.
이메일 뉴스레터가 제공하는 보고서 등의 링크가 한국개발연구원 홈페이지로 바로 접속되어 정보를 찾기가 용이하다.
코로나로 대면이 아닌 비대면으로 받아서 아쉬웠는데 3년 뒤에 다시 수강할 수 있게 해주시면 좋을 거 같다.
다양한 이해관계자를 만나 종합적인 의견을 청취했다.
사업추진의 노고에 감사드린다.
우수한 적시 대응 및 피드백이 있었습니다.
교육내용 접할 수 없었던 경제분야의 전문적 내용이라 배우고 학생들에게 가르치는데 매우 유익했다. 강사분들이 단순 지식 전달이 아닌 현직의 내용을 함께 이야기해 주셔서 학생들에게 살아있는 지식을 가르칠 수 있었다.
해당 행사 내용에 적합한 전문가가 실제 도움 되는 내용을 강연했다.
접속 속도 및 다운로드 속도가 빠르다, 원하는 정보검색 및 소식을 다양하게 찾을 수 있다.
7교실에서 학생들에게 경제와 관련된 정책이 나오는 분야가 나오면 설명할 수 있게 되는데 도움이 됐다.
전문분야 교육이 개념을 잡는데 큰 도움이 됐다.
경제에 대해서 더 잘 알게 된 것 같아 좋다.
강사님 중에 직접 본인이 어떻게 경제 금융교육을 실시했는지, 경험을 바탕으로 예시로 알려주셔서 아예 감이 없다가 그 선생님께서 운영하시는 거 보니까 아 나도 저렇게 하면 괜찮겠구나 싶더라고요, 저희가 필요로 하는 거는 방학때 연수를 듣는게 학기 중에 실제로 사용하기 위해서 듣는 거다, 그런 점에서 실질적인 사례를 제시한 점이 인상깊었다.
KDI 중간보고 시, 각 분야의 전문가들로부터 연구의 문제점과 방향에 대한 건설적인 comment를 받을 수 있어 최종보고서를 완료하는 데 큰 도움이 되었다.
연수 이수자가 실제 현장에 적용할 수 있도록 강사진과 강의 내용을 구성하시려는 노력이 보인다.
교육내용이 최근 이슈를 이해하는데 많은 도움이 됐다.
강사진을 섭외하는 노력이 만족스러웠다.
교육과정에서 내용이 개요와 본 내용의 구분이 잘되어 있고 생소한 내용에 대하여 개략적인 소개부터 심층적인 내용까지 배울 수 있어서 좋았다.
뉴스레터에서 각각의 타이틀을 보고 원문을 찾아 내용을 살펴보는 형태를 취하고 있어 만족하고 있다.
실생활과 관련 있는 강의 주제 선정이 유익했다.
경제 강의를 줌으로 편하게 할 수 있어 좋았다.
잘못 선택했는데 돌아가기가 안 된다. 긍정적인 경험으로는 경제 전반에 대하여 일반인이 접하기 어려운 자료를 통해 심층적 이해를 할 수 있었다는 점이다. 국내 거시경제에 관한 전문가의 시각과 그들의 자료를 통해 실생활에 참 많은 도움을 얻었다. 학문적 도움뿐이 아니라 거시경제가 위험하다는 정보 덕에 실생활에 큰 도움이 됐다.
코로나 팬데믹으로 대면 교육이 불가하여 온라인 ZOOM 교육으로 진행되면서 시간과 장소에 구애받지 않고 교육 수강이 가능했던 부분이 좋았다.
홈페이지에서 내가 원하는 정보를 검색할 때 카테고리도 잘 나눠져 있고 비교적 용이하게 접근이 가능해서 좋았다.
경제교사로 가는 길 프로그램을 수강하면서 국내, 외 경제 동향을 알 수 있었고, 경제 교사로서 갖춰야 할 자질, 태도 등을 학습할 수 있었다. 또한, 국내 여러 대학의 학생들이 참여함으로써 이들과의 교류가 가능했다는 점도 굉장히 긍정적이었습니다, 여러 방면에서 굉장히 유익한 시간이었다.
관련 주제에 대한 전문가와 논의하고 학습하는 기회이다.
2022경제 교육 콘퍼런스에서 초청 강사들의 강연이 좋았다, 프로젝트 수업의 대가 수지 보스부터 각 학교급별 강연으로 실질적 도움이 되었다.철저한 근거를 바탕으로 한 결과를 도출했다.
타 기관에서 볼 수도 들을 수도 없는 전문적인 강의였다.
각종 주제에 대한 연구들이 있어 항상 참고 자료로 활용하고 있다, 향후 좀 더 다양한 주제에 대하여 연구 활동을 지속적으로 해 주셨으면 좋을 거 같다.
수업에 적용할 수 있는 연수라 좋았다, 변화하는 시대 흐름을 알 수 있는 계기가 되었다.
중간보고시 논의한 내용을 최종보고서에 충실하게 반영했다
미시경제 강의 수강 후 다양한 수업 경험을 공유할 수 있어 실제 수업에 활용하였다, 
최종 보고서에 대한 검수과정과 수요처의 의견 반영 등에 대해서 주도적인 의지를 갖고 참여하여 연구 진행에 도움이 많이 되었다.
초기부터 연구의 쟁점사항을 명확히 파악하고 연구의 분석구도를 잘 설정함으로써 효율적인 연구진행이 가능하게 합니다.
중간 및 최종보고회 과정을 통해 다양한 분야의 전문가 및 관계 기관의 의견을 경청하여, 객관적이고 전문적으로 평가를 수행하시는 점을 높이 평가한다.
최근 정책 연구동향을 파악하는데 용이하다.
수고하셨습니다, 보고서 작성에 매우 만족한다.
연수는 정말 좋았다, 담당 선생님의 친절함과 강사님의 수업내용도 최고였고 고맙습니다, 다른 연수도 꼭 참여하고 싶다.
보고서 작성 과정의 수준이 상당하게 신뢰성이 있다.
연구의 방향성과 연구수행 아이디어에 대한 열린 토의와 적극적 참여가 좋았습니다
다양한 분야에 전문성과 역량 강화를 위해 노력이 돋보인다.
중간보고회 시 제기된 사항에 대해서 검토한 결과를 최종보고 시 자세히 피드백해 줬다.
유익한 내용이 많았던 것으로 기억하며 존경하는 교수님들의 강연을 들을 수 있어서 좋았다.
실제 정책 사례를 분석하고 효과분석, 개선점 등 피드백이 이어져 전문적이고 시의성 있는 강의가 되었다.
정보를 얻기 위한 검색 시 쉽게 검색이 가능하다.
교육과정 자체의 구성과 준비가 철저했다고 느껴졌다, 숙박 연수라서 준비가 어려웠을 텐데 식사 메뉴 선정까지도 고민해서 선정된 느낌을 받아서 기본적으로 만족한다. 또한 교육 내용도 알차게 구성되었고 강사분들도 내용을 잘 채워주셨다. 굳이 아쉽다고 이야기할 만한 것은 학습자의 참여가 이루어질만한 콘텐츠가 더 다양했으면 좋을 것 같다. 코로나의 영향도 있겠지만 참여가 많이 이루어지는 연수로 구성되면 더 좋을 것 같다. 또한 좋은 연수와 학습자료가 많음에도 홍보가 조금 부족한 것 같다. 모르는 선생님들도 많으시고 학생들도 대부분 잘 모르고 있어서 아쉽다.
좋은 강사진으로 구성된 강의로 무료로 수강할 수 있어서 감사했다.
전국 사회과의 수가 적고 특히 경제라는 학문에 흥미를 가진 학우들이 적은 편인데 KDI 경제교사로 가는 길은 경제 이론 경제의 움직임 사회적 기업 등 다양한 분야의 경제 지식을 전달하고 수업을 창의적으로 설계할 수 있도록 제작한 프로그램들이 정말 만족스러웠다. 해당 프로그램이 끝난 뒤에도 주변 친구들에게 추천할 만큼 유익했으며 교육을 수강하며 친해졌던 타 대학 친구들과 아직까지 교류하며 교사와 사회교육에 대해 함께 공유할 수 있는 든든한 동료가 생겨 좋았다.
항상 매일 접속해서 확인하고 정보를 얻고 너무 감사드린다.
크레인 국산화에 대한 공감대 형성과 대내외 항만 자동화에 대한 충분한 데이터 확보한 점이 좋았다.
연구과제 수혜자의 입장에서 최대한 도움이 되고자 하는 내용 및 결과에 대한 자세한 검증과 피드백 제공했다.
배운 내용을 바탕으로 교과 수업(사회) 수업에 대한 이해의 폭을 넓힐 수 있었다. 교사로서 수업 내용이 풍부해지니 수업 전달력과 전달 요소 향상으로 이어져 학생들에게 더 나은 수업을 해 줄 수 있었다.
건설 프로젝트를 수행함에 있어 선 연구사례의 조사 결과를 활용하여 사내 의사결정, 업무협의 등 신뢰성 높은 자료를 통해 업무 수행에 큰 도움이 됐다.
좋은 연수였다, 다음에도 좋은 연수 많이 부탁드린다.
세미나 계획 수립, 세미나 진행과정, 발표 및 토론자 섭외 등이 체계적이고, 그 결과 또한 연구정책 개발에 도움이 되었다.
경제교육에 관련된 강사뿐만 아니라 다양한 직종의 사람들의 강의를 들을 수 있어서 매우 유익했다.
연구 보고서의 내용을 계획 수립에 참고하였습니다
초기에 제목 변경 등에 유연하게 대응했다.
강사분들이 해당 분야 전문적 식견이 있으신 분과 교육 경험이 있는 분들로 구성하신 것 같아 이해하기 쉬웠던 것 같다. 그리고 현재 이슈가 되고 있는 주제 경제현상 중 학교 현장에서 적용할 수 있는 주제를 선정하신 것 좋았다. 강의 중 간혹 강의 직후 질의응답 활동 좋았다.
경제분야에 대해 좋은 강의 제공해 주셔서 감사하다.
좋은 강의 수강할 기회 주셔서 감사합니다.
코로나 중에도 접속을 원할게 할 수 있도록 방법을 잘 안내하였다.보고서의 가독성이라던가 객관성, 논리성이 더 두드러지게끔 많은 부분을 반복해서 수정하고 개선하려는 노력이 보여서 좋았다. 보통 보고서를 한번 완성시키면 탈고 과정없이 그냥 마무리되는 경우가 많은데 여러 차례 회의를 거쳐서 열심히 완성해 주셔서 만족했다.
연구과제 구체화 과정에서 관련 분야 전문가들의 의견 청취했다.미시경제 거시경제에 대해 수강했다, 학교생활만으로도 벅참에도 불구하고 연수에 참여한 선생님들은 열정으로 오셨다고 생각한다. 더 많은 혜택과 수업에 대한 실질적 도움을 받을 수 있도록 연수 설계 부탁드린다, 애써주셔 감사합니다.
연수인원을 확대하면 좋겠다, 매번 수강 신청이 많아서 어렵다.
검색이 매우 용이하게 되어 있어서 어떠한 교육이 듣고 싶을 때 손쉽게 접근이 가능하여 편리하다.
용역 의뢰 전 사전 안내 등 상담에 적극적으로 대응해 줬다.
학교 공문 접수와 별도로 개인 메일로 교육정보를 사전에 알려줘서 정보 접근에 용이했다, 강의 신청에 대한 상담도 친절하다.
저희 측 절차상의 문제로 여러 번 방문하였는데 항상 친절하고 적극적으로 협조해 주셨습니다.
실제 활용할 수 있는 예시와 자료, 도구들을 제시해 주셨고 활용할 수 있도록 상세히 안내 및 체험을 진행했다.
초기 연구 과제에 대한 담당자의 친절하고 적절한 응대와 자세한 안내했다.
과제의 핵심을 정확하게 분석하고 그 결과를 도출했다.
창원산단 완충저류시설 설치관련 적격성검토를 의뢰.완료하였으며 수행자가 업무 문의 시 친절히 알려주시고 그것을 토대로 업무를 다음 단계로 진행할수 있었습니다
전문전인 의견 제시로 정책결정함에 있어 큰 도움을 받았다.
KSP를 통해 실제 사업으로 연결된 케이스를 좀 더 자세한 설명을 들으면 좋을 것 같다, 어려운 점이나 사업에 연결 또는 수행하는 데 힘들었던 경험을 듣게 되는 게 더 큰 도움이 될 것으로 보인다. 발표 시간이 좀 더 늘어날 필요도 있다. 시간이 너무 짧다.
코로나로 대면 연수를 하지 못하여 쌍방 연수를 실시하였음에도 각종 수업자료들이 잘 왔고, 뛰어난 강사들을 통해 좋은 교육을 받을 수 있었다.
과제 개발은 미얀마를 대상으로 한 ksp 사업으로 시작하였으나, 미얀마의 군부 쿠데타 발생으로 인하여 ksp 사업이 중단됨에 따라 개도국이 한국의 에너지 통계 발전 경험을 배울 수 있도록 사업 내용과 진행 과정을 모듈화 사업으로 변경하였다. 이러한 변경은 미얀마에 대한 한국 정부의 대응을 반영한 적절한 조치였으며, 과제 참여자의 연구 내용을 최대한 존중하려는 것으로 판단된다.
전문성 향상에 도움 되며 강사의 질이 높고 지방 원거리 수강자에게 편의를 제공해 주셔서 감사하다.
최종보고회를 통해 사업의 진행 여부가 결정되는 바 공정한 측면에서 긍정적으로 판단된다.
시대 변화를 고려한 교육 과정 부탁드립니다.
구체적인 수치분석으로 사업 추진에 참고가 되었습니다.
강사의 전문성과 강의의 질이 좋았다. 코로나로 인해 원격으로 진행해서 아쉬움이 남았지만 여건이 된다면 다음 회차 때는 대면으로 참여해 보고 싶다.
강의 및 교안을 좀 더 쉽게 해 주시고, 다양한 주제의 프로그램 개설을 희망한다.
다양한 경제 분야의 역량 있는 강사님들께 강의를 들을 수 있어서 좋았다.
현지 연구원 및 기관들과의 활발한 교류를 통한 정책 과제 도출 노력한 점이 좋다.
과정 참여로 많은 것 느꼈다. 이후 비록 합격은 못했지만 정책 반영을 위해 박사과정 지원하여 역량 강화 및 교수님과의 네트워크 강화를 희망했었다, 후배들에게 추천했다.
중간보고를 통해 연구자가 생각하는 연구의 문제의식과 방향을 잘 이해할 수 있으며, 중간 결과에 대한 논의 또는 피드백 과정을 통해 해당 연구과제의 결과를 더욱 풍성하게 만들 수 있는 계기가 될 수 있다.
담당자의 빠른 행정업무처리, 최종 보고서 회신 등 협조가 잘 이루어졌다.
좋았다.
강의 수준이 매우 높아 심도 있는 지식 습득이 가능하였다.
객관적 전문적 연구 수행으로 만족스러운 최종 결과물 도출했다.
중간보고 시 보고 전 요청했던 사항들을 반영해서 보고 준비했다.
트렌드 코리아 2023집필진, 구글 조용민 매니저 등 실제 대한민국 사회 전반에서 활발하게 활동하고 계신 분들의 이야기를 들을 수 있어 좋았다.
연수를 듣고 경제수학을 2022학년도에 수업을 진행했다, 그때 받았던 연수가 도움이 많이 되었다. 그때 실제로 경제수학을 가리쳐주신 분이 강사로 나오셔서 자기가 어떻게했는지를 프로그램으로 넣었더라, 그래서 그게 도움이 많이 되었다.
국가경제에 중요한 주제를 선도적으로 선정했다.
해당 분야 토론자를 섭외하여 매우 엄격하게 중간보고를 진행하여 과제 수행에 큰 도움이 되었다.
없습니다.
사회적, 정책적으로 중요한 사안에 대해 엄밀한 분석과 적절한 정책적 함의를 도출한 본 보고서는 앞으로 모빌리티 산업의 발전에 큰 기여를 할 수 있으리라 판단된다.
정책방향 수립을 위해 정책 연구를 시급히 추진할 필요가 있었다. 과제 수탁 후 기간이 길지 않았음에도 관련 자료, 방향성 등에 대해 잘 준비해 주셔서 놀랐습니다.
각 분야의 최고의 전문가들의 강의를 통한 교육으로 구성하여 사회과 교육 활동에 도움이 되었다.
발전소 환경 설비 성능 개선의 투자비에 대한 공익성 및 경제성 분석이 매우 적정하였으며, 미래 환경 변화에 대한 구체적 대안 제시를 하였다.
중간보고서를 기한 내 작성하였고, 해당 중간보고서에 대한 중간 점검 회의 참석, 중간보고서에 대한 피드백 추후 반영 등 업무에 적극적이고 전문적으로 임했다.
초기 연구 시 과제에 대한 추진방향에 대하여 명쾌하게 정리하여 향후 추진 방향 설정이 매우 잘 정리 정돈된다.
미래사회 교원의 역량 강화에 관한 연수도 기획, 운영 부탁드립니다.
예비 교사 대상 경제교사로 가는 길 이라는 프로그램을 신청하고 이수하였는데, 추후에 교육현장에서 사용할 수 있는 교수방법이나 교재, 교구들을 소개받을 수 있었다. 이런 점은 대학교에서는 쉽게 접하거나 배울 수 없는 현장의 맛이 있었기 때문에 더욱 유익했었던 것 같다.
완성 경제와 미시 및 거시 경제 수업을 다년간 들었다, 모든 연수가 유익했지만 특히 제주도 연수 완성 경제는 대만족이다, 예전 경제 연수에서도 늘 연수에서 배운 것을 학교에서 바로 적용하여 학생들이 좋아했다, 수업 오픈 및 마무 단계 적용을 게임을 활용하어 했던 것을 졸업생들이 기억하고 옛날 수업이 재미나고 그때 수업 장면을 기억한다, 정말 저도 기억이 새록새록 나서 좋았다.
전국에서 같은 과의 전공생들을 만나 교류할 수 있었던 점과 조별 활동을 했던 점이 좋았다.
경제를 어떻게 학생들에게 가르쳐야 하는지 조금이나마 알 수 있었다.
강사가 관련 분야 전문역량을 보유하고 있는 것 같고, 강의 내용도 충실해서 업무 (중소기업 지원 업무)에 도움이 많이 됐다.
중간보고 세미나에 전문성이 있는 외부 토론자를 초청하여 충분한 시간을 들여 접근성이 좋은 장소에서 진행했으며, 발표자들의 준비 및 토론 내용에 대한 사후 반영이 양호했다고 생각한다.대안 검토를 통하여 합리적이고 객관적인 결론을 도출하려고 노력한 내용을 볼 수 있다.
중간보고할 때, 연구가 상당히 진척되어 있어, 논의 및 평가하기에 매우 좋았다.
중간보고 연구 내용에 대한 다수 전문가 집단이 참여.검토.자문하는 관리 시스템이 구축되어 있어 보다 성과의 질을 향상할 수 있도록 되어 있다.
과업에 대한 구체적인 일정과 과업 목적 등에 대한 안내가 이루어져서 좋았습니다.
중간보고 단계에서 조사, 연구 방향성을 명확히 정립하여 사업 지연 방지한 점이 좋았다.
연구에서 부족한 부분을 보완할 수 있도록 시간적으로나 자료측면에서 추가적인 지원을 해 주었다
연구 초기 단계에서 참고해야 할 자료들의 제공에 적극적입니다
연구과제 책임자 및 담당자의 연구 결과물이 수준급이며, 연구과제 관리팀에서 주는 연구 결과에 대한 코멘트, 조언 등이 본 연구 결과물의 완성도를 높이는데 크게 기여했다.
계약서상의 절차대로 이행이 되고, 결과 처리 등이 체계적으로 이행되고 있다.
참여연구진과 한국 개발원 담당자와 연구 내용에 대해 상호 검증하는 과정이 매우 합리적이라고 느꼈으며, 개발원의 업무에 대해서도 이해할 수 있게 된 좋은 경험이었다.
최종 보고서의 완성도가 매우 출중하고, 이를 도출하기 위한 공고, 선정 및 착수회의 중간보고를 포함한 일련의 과정이 매우 훌륭하였습니다.
연구과제 진행과정 중, 최종 보고서 작성 단계가 전체 사업에 대한 평가를 시행하여 사업의 시행 여부를 결정하는 단계가 좋았다.
문제 파악과 해결 방안 도출을 위한 정보 및 지식 공유가 충분히 이루어졌다, 이를 바탕으로 한 상호 이해와 상호 이해와 명확한 방향 설정을 통해 이루 원활한 과제 진행이 가능하였다.
단계별 회의 결과를 잘 반영하고 있어 보고서 완성도가 높고 작성 시간이 단축된다.
진행점검, 중간점검, 최종점검 결과에 대해 조속한 피드백이 있었으며, 어떻게 보완을 해야 할지에 대해 상호 논의하는 과정도 원활하였습니다.
연구결과 초안을 도출한 뒤에 중간보고를 통해 결과의 점검과 피드백, 수정 방안 논의가 활발하게 이루어졌다.
사전에 준비된 서류로 계약 서류 등 준비에 어려움이 없었다.
전문성, 공공성, 계약이행의 신뢰성이 좋았다. (민간기관과 크게 대비)
뻔한 연구가 아니라 새로운 정책 연구 개발 능력이 뛰어나다.
여러분야에서 다양한 의견을 교환하고 이해 관계자의 의견을 청취하는 과정을 거치면서 과업 완수라는 목표를 끝까지 수행하는 추진력이 좋았다.
대외환경 여건 및 시장 여건을 반영하여 보고서 작성됐다.
1가지만 선택하라고 해서 선택한 사항이다. 초기 보고에서부터 검토된 결과를 담당자 이외로 마크맨을 두어, 연구 방향을 올바르게 갈수 있도록 하는 보고 방식이 좋았다.
연구에 대한 한국개발연구원 연구진의 열정 및 세심한 검토, 전반적으로 연구진에 대해 매우 만족합니다.
KDI 공동체는 제가 강의에 참석하고 교육과정을 끝낼 수 있도록 격려하고 이끌어주었습니다.
직원들과 교수들은 언제나 기꺼이 도와줍니다. 모든 것이 새로운 것을 배우기에 적합하게 세팅되어 있습니다. 항상 학생들에게 마음을 써주고, 지금까지도 서로 교류하고 있습니다. 그들의 마음을 느꼈습니다. 정말 감사합니다.
특정한 분야에서 새로운 지식과 기술을 습득하고, 이해력을 높이는 것입니다. 같은 분야의 전문가들을 만나서 네트워킹하는 것, 교육과정의 수료 및 자격증 취득을 통해 자신의 전문성과 신뢰도를 높이는 것, 업계의 최신 트렌드와 발전을 알 수 있는 것이 좋았습니다.
KDI는 대면강의와 Zoom을 통한 온라인 강의를 제공하여 수업에 참여하는 것이 용이해서 좋았습니다. 세미나와 견학/현장학습도 배움에 깊이를 더했습니다.
도서관에서 대출하는 것이 매우 편리했고, 한해동안 기분 좋은 경험이었습니다. 도서관 웹사이트를 이용하여 책과 강의 자료를 찾고 연장하는 것이 매우 편리합니다.
교수로부터 비평을 들을 수도 있다는 두려움 없이 강의에 대한 평가를 할 수 있다는 점에서 긍정적인 경험이었다.강의를 통해 저의 분석 능력을 향상시킬 수 있었습니다. 발표는 자신감을 가지게 했고, 교육 프로그램을 통해 최신 정보와 전세계적인 발전 방향을 얻을 수 있도록 하고, 일깨워줬습니다.
미래 커리어에 매우 중요한, 흥미로운 수업이 많았습니다.
해외에서 기존 교수님들의 세미나를 줌으로 접속하여 들을 수 있었다.
홈페이지 개편으로 졸업증명서 등 필요사항 확인했다.
연말 송년회가 프로그램이 알차고 교수님과의 시간도 만족했다.친절한 교육서비스 제공했고 학생에게 수준 높은 교육 제공했다.
강의 내용 완성도 높고 교육 기자재 편의성 높다.
사회적으로 대표성을 갖는 직위에 계신 분들의 강의와 특강을 경험하며 KDI 정책대학원의 선도적 강의 과정에 매우 큰 자부심을 느꼈습니다.
국외대학 제휴를 통해 손쉽게 대학원 진학 가능하다.
실무 겸직형 인재 양성에 큰 도움이 되었고 실제 업무에 관련 경험을 활용하고 있다.
실질적인 사례와 통계를 바탕으로 앞으로 해야 할지 적확한 방향 제시 등 수준 높은 교육 이수를 받을 수 있었다.
훌륭한 교수진분들의 강의와 국외 대학 연계 프로그램이 매우 도움이 되었습니다.
국내와 해외대학간 연계가 훌륭하다고 생각한다.
교수진의 수준이 높고 교육과정 과목 개설이 적정하여 교육과정 수강 후 업무 관련 지식의 폭을 넓혔다.
충실한 강의내용과 커리큘럼 다양한 강의를 제공해 줘서 좋았다.
수준높은 강사진과 교육 콘텐츠에 만족하였다. 실무적이면서 현장감도 있는 내용을 배웠다.
KDI school GMP 과정을 수료한 공무원으로서 해외 대학 석사 학위과정과 비교하여 교육내용이 전문적이고 과제나 시험 수준이 높으며 학생 관리를 위한 시스템이 체계적이고 교직원의 친절함이 돋보인다.
수준 높고 다양한 강의가 유익했다.
다양한 국적의 학생들과 함께 수강할 수 있어 글로벌마인드 향상에 도움받았다.
온라인 체계가 잘되어 있어, 수강신청을 위한 과목, 교수 정보 등을 쉽게 얻었다. 도서관 체계 또한 잘되어 있어 편리하다.
전반적으로 매우 긍정적인 경험이었습니다
교육내용이 우수하며 현업에 바로 적용 가능한 점이 좋았다.
과정의 특성, 과목 등에 관한 자세한 정보를 얻을 수 있었다.
국내외 정책 이슈에 대해 적절한 강의 위주로 구성되어 있어 정책 수립 등에 많은 도움이 되었다.
온라인 검색 용이하고 교육안이 잘 준비되어 있다.
수업내용 관련 궁금증이 생겨 교수님께 질문 시 다양한 사례와 함께 이해할 수 있는 친절한 설명을 들었다.
개도국 공무원 초청을 통해 자연스럽게 국제 네트워크 구축과 한국에 대한 우호적 이미지 전파할수 있는 커리큘럼이 좋은 것 같다.
교육 과정 검색이 유용했다.
기존 축적된 자료 및 경험의 공유가 도움이 되었다.
다국적 학생들과 함께 수업을 듣기 때문에 다양한 정책사례를 직간접적으로 익힐 수 있었다.
과제가 많아서 힘들긴 했지만 많이 배웠다.
교수님의 전문성과 강의 역량이 우수하시고, 학생이 강의에 대한 이해도를 높이기 위해 다양한 프로그램을 운영한 점이 좋았다.
교수님께서 세계적으로 뛰어난 수준의 강의를 하신다. 윤춘근 교수님의 수업에서 정책 영향평가의 과학적 접근방법을 배우면서 그동안 제가 알던게 얼마나 부족했는지, 그리고 얼마나 더 개선되어가고 있는지 절실히 느꼈다. 백성준 교수님의 고급연구 방법으론 수업에서도 제 연구분야에 대한 깊은 지혜를 얻을 수 있었다.
수강신청 관련 문의 사항에 대해 적극적으로 도움을 주었으며, 국외 과정 설명회 개최 등 상세한 설명으로 실질적 도움이 되었다.
모든 수업 과정이 영어로 진행되고 외국인 학생도 많아 국제 감각을 배우기 좋았다.
교수님들의 눈높이에 맞는 열정적인 강의가 기억에 남는다. 또한 학생들을 위한 다양한 프로그램 운영도 만족한다.
현장에서 활용할 수 있는 갈등관리 기법, 정책대안 탐색과 발굴에 대한 이론적 배경에 대해 심도 있는 학습으로 많은 도움을 받았고 정책사례를 기반하여 학습편성으로 현장 응용력을 높일 수 있었다.
지자체 공무원을 평소 접하기 힘든 세계정세나 정책들에 개해서 기초 지식부터 전문화된 분야까지 배울 수 있어서 관점을 넓히는데 많은 도움이 됐다.
다양한 분야의 강의가 개설되어 있어서 관심분야를 선정하여 수강할수 있으며. 교수님들의 전문성도 높다. 또한. 해외대학과의 제휴가 잘 이루어져 있다.
과제 제출 후, 담당교수님의 피드백이 훌륭했으며, 특히 지역특화산업 분야에 대한 학생의 발표가 이후 강의안에 반영되는 부분이 좋았다.
플립 러닝 프로그램이었는데 미리 촬영한 온라인 강의를 자유롭게 수강하고 중간중간 Zoom을 통한 실시간 강의로 궁금한 사항이나 보충할 내용을 전달하는 방식이 매우 효율적이라고 느꼈다.
교수진의 높은 전문성과 학생의 연구주제에 대해 심도있는 조언과 지도를 받을 수 있었다
강의가 매우 전문적이고, 학생에 대해 교수들이 관심이 많은 점도 좋았습니다. 그 어떤 강의보다도 강의 프로그램이 훌륭한 것 같다는 생각입니다.
학교의 프로그램은 매우 포괄적이고 최신이며 현재 트렌드에 부합하는 것을 제공했습니다.
강의가 제공된 방식이 마음에 들었습니다. 국내외적 교육 프로그램은 새로운 기술 습득과 경험에 큰 도움이 되었습니다.
종합적인 내용을 다루는 강의와 수업들이 굉장히 매력적입니다. 교수들은 그들의 분야에 대한 지식이 많고, 학생들과 잘 교류합니다. 워크샵과 KDI 프로그램도 학생들의 직무와 관련이 높습니다.
서울에서의 FSS 교육 프로그램은 매우 좋고 유용했습니다.
공공 HR 컨퍼런스가 있었습니다.
모든 강의와 국내외 컨퍼런스가 훌륭했습니다. 시간 관리, 피드백, 질의응답 기술, 패널과 토론하는 것, 그리고 시청각교구도 아주 좋았습니다.
수강한 모든 강의가 좋았습니다. 공공 정책을 통한 문제해결에 대한 이해를 높일 수 있었습니다.
강의가 매우 실용적입니다.
다른 곳과 비교하여 교육서비스 및 관리가 굉장히 뛰어납니다.
유관 분야의 워크샵, 활동 프로그램 및 컨퍼런스 등 실용적이고 다양한 기회를 학생들에게 제공합니다.
다양한 그룹의 학생들이 모였기 때문에 세상을 알고 이해하는 데에 굉장히 도움이 됩니다.
KDI 학교의 학생으로서 저는 학생들과의 의사소통이 매우 효과적이고 시기적절하며 정기적인 이메일 시스템을 사용하는 것에 감사합니다. 항상 학교를 통해 학사 및 학업적 정보 업데이트를 받고 있습니다. 또한 정기적으로 정보 업데이트 및 상기시켜줍니다.
직원들이 환대해줬습니다.
책을 찾고 있었는데 처음이라 쉽게 찾지는 못했습니다. 도서관 담당자에게 물으니, 나에게 친절하게 책을 찾는 방법을 가르쳐주었습니다.
사이트에는 추가적인 설명이 필요하지 않을 정도로, KDI에 관한 모든 사항들이 잘 안내되어 있었습니다. 모든 정보가 제공되었습니다.
도서관 자료와 직원들이 내가 원하는 정보를 찾는 것에 도움이 되었습니다. 나는 언제 어디에서든 자료를 탐색하고, 책과 기사 등을 읽어볼 수 있었습니다.
서비스가 예전보다 더욱 발전되었고, 모든 서비스가 굉장히 유용하고 만족스러웠습니다.
앞으로도 의미 있는 연구 많이 부탁드린다.
연수 수행 시 한국교육개발원 홈페이지에서 관련 연구를 검색하고 도움을 많이 받고 있다.
원내 연구진과 원외 전문가들의 격의 없는 토론을 통한 연구결과 해석을 도출하여 의미 있는 시사점 작성했다.
연구진 간에 의견 교환 기회가 다양하고 양적으로 충분하였다.
연구 수행을 위해 보고서의 내용을 참고할 만한 가치가 충분하다.
충분한 사례 조사, 적절하고 체계적인 연구 방법, 연구 방향과 한계점이 대한 전문적인 이해도를 갖고 추진한다는 인상을 받았다.
결과물을 잘 받아서 좋았다, 결과 보고내용 자체가 많이 파악하는데 도움이 되어서 고마웠다.
대학 현장에서 필요한 주제(NASEL, 대학원 등)를 국가 수준에서 체계적으로 조사분석하여, 대학에서 실질적으로 활용하기 좋습니다.
관련 연구과제를 수행하거나 대학에서 학생들에게 정책 동향이나 최근 이슈를 소개할 때 매우 긍정적으로 활용했다.
연구 보고서를 수업 및 연구에 활용하고 있다.
현장 적용에 필요한 프로세스로 작성되어 긍정적인 내용이 잘 반영되고 있다.
학교교육 현장에 좋은 자료를 작성해 주셔서 감사하다.
보고서의 주제부터 대학의 정책과 연결되어 참여하는 대학이나 보고서를 활용하는 대학의 입장에서 참고할 부분이 많다.
시의적절하며 매우 필요한 주제를 선정했다. 깊이 고민하고 다양한 의견을 수렴하여 세심하게 주제를 선정하였다.
보고서 내용을 바탕으로 학교 교육과정 점검 가능하다.
보통 연구기관에서는 자문의견에 대해 흘려듣거나 연구 보고서 반영이 잘 이뤄지지 않는 경향이 있다. 하지만 본 연구의 경우 관련 의견 반영과 협의 과정이 상호 허용적이었으며 내용 반영에 있어서도 그러함을 느꼈다. 특히 중간보고서 이후 잘 바꾸지 않는 경향이 있음에도 불구하고 관련 내용을 협의하여 수정하는 등 매우 긍정적인 경험을 했다.
연구주제에 대한 사전협의를 통해 명확히 방향을 설정했다.
기초자료 활용, 정책분석 및 대안 탐색 등에 활용했다.
개인적인 논문을 쓸 때 유용하게 활용했다.
대학원 수업에서 참고 자료로 활용하였습니다.
깊은 고민 후 소통을 통해 결정하는 과정이 고맙고 인상깊었습니다.
사이트에 충분히 자료를 공개하고 무료로 제공했다.
연구 내용에 대한 구체적으로 잘 알 수 있다.
국정과제 및 사회적 요구가 높은 정책에 대한 시의적절한 과제 선정 및 세부 연구 내용이 적정하다.
최근 연구동향 및 정책제언에 대한 정보 제공했다.
전문적으로 잘 써주셨고 인쇄나 디자인까지 신경을 많이 써줬다.
고교학점제 관련 보고서 내용을 시도교육청에 적용할 수 있어서 좋았다.
우리 대학에서 모르고 넘어가는 부분 등을 감독 (우리대학) 입장에서 경청하고 반영하여 사업시행자와 원활한 최종보고회가 마무리되어 학교 관계자 모두 만족했다.
저희 의견을 많이 받아들여 주시고 도움을 주셨다, 한국교육개발원이 전문 기관이다보니 아무래도 저희보다 지식이 많다고 생각한다. 저희가 하는 일이 다른 민간업체(제3자)와의 업무수행인데 이에 대해 많은 전문지식을 바탕으로 조율해 주는 부분도 있어서 좋았다.
한국교육개발원 직원분과 업무를 해보면 잘 기억이 나지는 않지만, 중간에 보고를 잘 해 주셨던 것으로 기억한다.
위탁 의뢰 내용을 충분히 반영한 성과물을 제출했다
결과 보고서 토대로 보고자료 작성에 활용했다.
의뢰했던 용역 결과 보고서가 우수했다.
학교업무경감 및 효율화를 위한 수탁사업 수행에 있어 연구원님들이 적극적인 협조와 의사결정이 수월하도록 많은 도움을 주셨습니다.
상호작용이 잘 되었고 피드백이 잘 왔으며 적극적으로 대응했다.
맡은 연구결과에 대해 충실히 연구하고, 조사하여 제공함에 따라 정책결정을 수월하게 할 수 있었다.
계약 후 한국교육개발원 업무 담당자와 업무 내용 및 진행 절차에 대한 안내가 충분히 이루어졌으며, 사업 종료와 결과 보고서에 대한 업무 절차가 잘 이루어졌다.
고교학점지 선도지구 사업 관련 위탁을 이전 연도에 했는데, 전년도 위탁 시 건의한 내용을 차년도에 수정 반영하여 위탁 연구를 실시하였다. 지역별로 사례 수집 및 컨설팅을 꼼꼼하게 하고 결과 보고서에 반영하여 위탁한 시도에서도 타시도의 우수사례를 활용하여 우리 시도의 실행 계획을 보다 완성도 있게 업그레이드할 수 있었다. 또한 위탁 연구를 수행하면서 다소 번거롭더라도 위탁한 기관의 의견을 최대한 반영하기 위해 노력하는 전문성과 상호 소통 및 협력이 돋보였다.
중간중간 피드백과 궁금한 사항들에 대한 분석 과정들을 구체적으로 잘 설명해 주어서 업무를 원활히 추진할 수 있었다.
전반적인 절차에 대해 친절하고 상세한 설명, 발주처와 사업자 간에 전반적인 업무 조율 능력 우수하다.
적극적으로 업무 처리하는 전문성 있는 기관이라 생각한다.
고교학점제 학교 공간 사업 추진을 위한 단위학교의 학점제 공간 조성 방향성 정립에 도움이 되었고, 다양한 사례 중심의 컨설팅 자료가 세부사업 추진에 도움이 되었으며, 담당교사들의 전문성 향상을 위해 효과적인 자료였다.
용역 과업인 그린 스마트 미래학교 임대형 민자사업(BTL) 추진 과정에서 제공받은 서비스의 질과 책임연구원(윤현기 팀장)을 비롯한 참여 연구원들의 전문성이 뛰어났다.(예로 전문성 있는 btl 사업에 대해 연수를 추진할 때도 담당자들의 눈높이에 맞춰 교육하고자 노력하셨고, 각종 문의나 자료제공 요청에 지체 없이 안내하는 등 사업 관계자들에게 한국교육개발원 기관 인식 제고에 큰 기여를 하였다.)
그린스마트 관련한 미래교육전환준비군이 있는데 우리 충남교육청의 경우 일단 예시를 정확히 보여주며 설명을 했다. 이에 대해 검사관들이 검토해 보겠다고 하더니 곧 구체적인 답변을 주셨다.
시도별 사례 분석 및 평가를 통해 우수사례 공유를 할 수 있어서 좋았다.
사업 운영과 사업 운영의 결과를 꾸준히 갱신하고 있으며 17개 시도 교육청 담당자에게 제공하고 있다.
한국교육개발원은 해당 과제 수행에 있어서 전문적인 조직과 체계, 업무 경험 등을 보유하고 있어서 과제 수행 결과 최고의 성과를 낼 수 있었다.
본인의 참여했던 연구과제의 결과물이 대학정보공시 제도의 지표 개선에 주요 자료로 사용(결과물에 대한 활용 및 분석) 되었으며, 그에 따라 실제로 주요 지표가 변경되어 대학 관계자의 업무가 개선되고, 국민들의 대학 알리미 정보의 접근이 용이해졌다.
최종 보고서를 통해 해당 과제(학교폭력 실태조사) 결과 정리 및 공표했다.
최종 보고서에는 교육 정책을 실질적으로 개선할 수 있는 내용이 포함되고, 정책을 실행할 때 어떤 점에 유의해야 할지 기술함으로써 교육 정책 개선에 기여하게 된다. 이러한 최종 보고서를 작성하는 것은 긍정적인 경험이고, 최종 보고서를 기관에 제출하는 과정이 간결하고 편리했다.
기관의 업무 능력이나 일 처리 과정 전반이 신뢰할 만하다.
후속 연구 및 연구 성과 현장 적용에 지속적 관심과 실천이 있다
최종보고서 내용 및 확인사항에 대한 의견 공유를 할 수 있는 점이 좋았습니다. 감사합니다.
연구 중간 보고 및 최종 보고에 대해 구체적으로 안내해주었다. 연구 결과가 향후 관련 업무에 어떻게 도움이 되는지에 대해 자세히 설명했다.
연구결과를 토대로 한 문제점과 개선방안, 향후 과제 등에 대해서 상당히 다양한 관계 전문가들과의 공유와 함께 전문가적 관점과 의견을 개방적으로 청취하고, 다양한 관계 전문가의 의견을 보고서에 반영하고자 하는 노력과 의지가 상당히 긍정적이었다.
방송통신고등학교 학생들의 수준을 고려한 교육 콘텐츠 개발했다.
현장의 의견을 수렴하는 절차를 여러 차례 거치고, 개발자와 개발원 및 교육청 업무 담당자와의 소통과 협력을 할 수 있도록 회의를 수차례 거쳐 최종 결과 보고서를 작성했다. 또한 최종 보고회를 거쳐 인준 과정을 거치는 등 개발 목적과 현장 파급 효과에 부합하도록 노력하고 있었다.
사업 담당자 및 관계자 의견수렴을 통해 사업내용을 점검하고 추진했다.
의뢰한 내용을 충실하게 연구하기 위해 기관보다 더 많은 고민으로 지원해주셔서 좋았습니다
교육정책 수립에 참고할 수 있도록 큰 도움을 주었다
계획 단계에서부터 사례를 잘 안내해 준다.
연구계획, 과정, 결과물 전반적으로 만족한다.
한국교육개발원 측에서 연구 일정이나 연구 수행에 있어 전문성을 가지고 다양한 지원을 해줘서 연구에 집중할 수 있었다.
착수보고회 전에 어떤 방식으로 뭐에 집중해서 발표해야 하는지에 대한 안내가 명료하였고, 착수 보고회 때도 건설적인 피드백을 많이 받고 일방적으로 요구 받거나 연구에 대한 이해도나 전문성이 전혀 없는 의견이 아닌 생각해 볼 만한 의견들을 들어 도움이 되었다. 무엇보다 대체로 인문사회계열 정부기관 연구들은 원하는 내용에 비해 기간도 짧고 연구비도 너무 작은데 여기는 그런 점을 고려하여 실행 가능한 연구를 제안하면서도 자료를 모을 때 적극적인 도움을 제공하였다. 즉 교육 관련 전문성이 있는 인력이 있기 때문에 가능한 일이라 생각한다.
결과에 대한 전문성 있는 피드백이 적절하여서 연구를 하는데 많은 도움이 되었다.
과제 진행에 적절한 피드백과 의견을 제공받았다.
전문가 피드백을 통해 연구의 개선점, 향후 제언 등에 대한 통찰을 얻을 수 있었다.보고서를 개선할 수 있는 적절한 피드백 제공했다.
정산에 있어 뚜렷한 지침을 통해 무리 없이 정산할 수 있도록 도와준다.
한국교육개발원 연구보고서의 전문성과 윤리성이 좋았다.
교육정책 방향 설정을 위한 다양한 주제의 자료 수집이 용이하다
홈페이지뿐 아니라 카카오톡 메시지로 정보 전달력을 높였다.
다양한 온라인 접속을 통한 자료를 접할 수 있는 것으로 알고 있습니다. 그러나 습관적으로 홈페이지 접속을 통해 다양한 해외 교육 동향을 보는 것이 좋았던 같습니다, 특히 미국, 중국, 캐나다는 내용이 많아서 유익했습니다.
교육정책네크워크에서 발간되는 자료들 중에서 국내외 사례들을 하나씩 소개해 주셔서 좋았다, 바라는 점은 아무래도 진행에 제한은 있으시겠지만 앞으로 초중등, 또는 평생교육 등 섹션을 분리해서 좀 더 많은 국내외 사례들을 소개해 주셨으면 좋겠다.
홈페이지에 접속했을 때 정보를 찾기 쉬웠습니다
연구논문 작성, 개인 연구, 강의 등에 활용할 수 있다.
전문 분야의 전문가 패널 초청으로 패널 토론의 질이 높아졌다.
감사합니다, 개발원의 늘 발전을 기원드린다.
연구 주제의 수행 난이도가 높은 경우 적절한 연구자를 선정하고 충분한 연구 기간을 확보하기 어려운 상황을 고려하여 해당 업무의 추진 방향과 프로세스를 좀 더 긴밀하게 설계하여 성과관리를 해주시기 바란다. 어려운 여건 속에서도 한국 교육 발전에 기여하고 계신 한국교육개발원 관계자 여러분의 노고와 헌신에 경의를 표한다.
생각을 정리하고 전문가들과 의견을 나눌 기회를 가진 것이 좋았습니다
학계, 연구기관, 실천 분야의 전문가들을 다양한 연령대로 구성한 패널 토론이었습니다. 이를 통해 해당 주제에 대해 다각적으로 성찰해보는 기회를 제공하였고 토론 진행자의 요약과 코멘트 또한 이러한 과정에서 큰 도움을 주었습니다.
교육계의 정책방향 설정에 의미 있는 발표가 많아 관련 업무 수행에 도움이 되었다.
토론회 참여 경험, 원고 작성 제출, 각종 의견 제시 응답했다.
매번 메일로 행사에 대해서 안내해 주고 페이스북 페이지 등을 통해서도 확인할 수 있다.
교육정책네트워크 모니터 요원으로서 제시한 의견들이 시도교육청, 각 교육현장에 어떻게 반영되었는지, 반영정도 또는 반영 결과에 대해 알 수 있으면 좋겠다는 의견을 제시했는데.., 시도교육청의 공문을 통해 의견의 반영정도를 빠르게 확인할 수 있었습니다. 또한 포럼이나 토론회에서 제시한 의견들이 빠르게 수렴, 반영되며, 이후에 필요한 연구 및 수행들이 한국교육개발원에서 계속해서 이루어지는 것을 살펴볼 수 있었습니다.
주제에 따른 발표자가 전문가, 교사, 학생, 학부모가 골고루 참여하여 각자의 위치에서 경험한 사례와 필요한 정책 등을 발표함으로써 교육 수요자의 입장과 정보를 알 수 있어서 좋았습니다.
국내 교육 현안에 대해 관련 정책 담당자에게 시의적절한 정보 공유의 장을 열어준 것으로 생각되어 긍정적으로 판단합니다. 급변하는 교육 환경 및 교육 정책의 변화에 대해 심도 있는 논의 및 정보 제공의 장을 한국교육개발원에서 지속적으로 마련해 주기를 바랍니다.
교과 교육학 및 교육학 전반에 걸쳐 전문적인 연구를 수행하며 해당 기관의 산출물을 수업과 연구 등의 목적으로 활용하기에 적절하다, 해당 기관의 산출물은 한국 교육 전반에서의 교육학 및 교과 교육학에서 쟁점이 되는 주제를 시의적절하게 다루고 있다고 판단된다, 구성원들과의 의사소통이 원활하며 요청한 자료 및 관련 회의 준비와 진행이 효과적이다.
상세한 연구과제 제안과 공정한 연구과제 선정 과정이 좋았다.
최종 보고회에서 본 연구의 취지나 구체적인 연구 결과를 들을 수 있었고, 연구의 향후 계획도 알 수 있었다.
수능 출제 및 보고서 모의고사 분석 결과를 바탕으로 교육과정 재구성 방향을 결정하고 입시 지도에 참고할 수 있었다.
Pisa 연구 결과를 활용해 교육과정 개선의 방향을 모색해 보았다.
평가원의 기본과제 연구보고서가 학자로서의 논문 작성이나 교육정책에 대한 문헌연구에 매우 큰 도움이 되었습니다.
초기 단계에서 전문가들과 긴밀히 의사소통하는 모습이 바람직하다.
최종 보고서를 제공하였고 그 수준은 기관의 위상과 역할에 맞게 높았다, 개인 연구를 진행하는 데 좋은 안목과 아이디어를 얻을 수 있었다, 또한 개인 연구가 하기 어려운 부분에 관해 타당도 높은 분석 자료와 연구 결과를 산출하여 참고할 수 있었다.
주제 선정이 시의성 있다, 특히 사회적으로 포용성을 강조하는 현행 교육과정 취지에 부합하는 내용으로 선정됐다, 또한 평등에 대한 교육적 개념화 작업을 병행하여 연구의 참신성을 모색했다.
학생들이 경험한 과학에 대한 긍정적, 부정적 경험을 이해하고 이를 토대로 교수, 학습 방법을 경험 중심으로 의사소통 및 협업 능력을 키울 수 있는 방향으로 구성하려고 노력했다.최근 교육정책 이슈와 동향을 파악할 수 있었다.
보고서의 인용이 철저하고 구체적이어서 활용하기에 편리합니다.
인터뷰를 진행하시는 심현표 박사님이 초기에 본 연구의 필요성과 활용 가능성을 설명해 주셨는데, 해당 연구 주제가 과학자를 양성하는 기관, 그리고 학교에 매우 필요한 내용이라는 확신이 들어 연구에 참여하게 되었다, 연구를 진행하면서 과학자라는 직업을 가지기까지 기억들을 회상하고, 좋은 과학자가 무엇인가에 대해 고민해 보고 스스로 답을 해볼 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았다, 특히, 모든 인터뷰를 마치고 연구자의 교육관과 가치관을 들으면서 연구실에 새로 들어온 학생을 어떻게 가르치고, 어떻게 좋은 과학자로 성장시킬 것인가에 대한 해답을 얻은 것 같다.
우수한 최종 보고서 작업 및 대면, 비대면 최종 보고회, 온라인으로도 최종보고회 시청 가능한 점이 좋았다.
연구과제의 계획 수립과 진행 과정 및 최종 보고서 작성 결과 도출까지 매우 체계적이고 다면적인 연구 방법과 실행이 이루어짐을 경험할 수 있었다, 연구원들도 최선을 다하여 각계 전문가들을 섭외하고, 여러 차례의 워크숍과 자문 회의 등을 통해 학교 교육 및 연구에 기반이 되는 의미 있는 성과들을 도출하고 서비스 제공해 오고 있다고 판단된다.
연구의 구체적인 통계 내용에 대한 신뢰도 때문에 자주 활용하는 편이다.
교육 분야 현황 자료 pisa나 성취도, 평가문항 분석 자료 등이 관련 연구 진행시 매우 유용하다.
논문 작성 과정에서 선행연구 검토에 좋은 참조 자료로 활용하였다.
박사님들께서 너무 열심히 연구해 주셨습니다.
학생 및 교사 대상 대규모 설문 자료는 개인 연구로 수집이 쉽지 않아 소중한 자료로 활용했다.
한국교육과정평가원의 연구 보고서 결과를 토대로 지역의 교육 방향이나 대책을 논의하기도 하고 교육정책에 대한 근거 자료로 활용한다.
가장 최신의 교육정책 연구를 선도하고 있기 때문에 보고서를 통해 정책의 흐름을 이해할 수 있고 정보를 많이 얻을 수 있어서 큰 도움이 됩니다, 연구가 마무리되면 협력진에게 최종 보고서를 송부해 주어 활용하는 데 편리합니다, 연구활동과 교원 및 전문직 특강시 유용하게 활용하고 있습니다.
최종 보고서의 연구 내용과 보고서 작성 수준이 상당히 높아서 연구진들이 상당한 노력과 시간을 투입했다는 생각이 들었다.
교육과정 기반 연구를 설계하거나 수행하는 데 기초자료로서 귀중한 역할을 합니다.
최종보고는 해당 분야의 정책 과제의 수행을 하는데 참고 자료로 유용하게 활용되었다.
연구 보고서 활용 관련 피드백을 주는 것이 좋았습니다.
평가원에서 발행되는 연구 보고서를 주기적으로 검색하여 읽어봤다.
최신 연구동향 탐색 및 증거기반 정책제언한 점이 좋았다.
연구의 방향을 설정하는 과정에서 담당 연구원과 연구 협력진의 소통이 충분히 이루어졌으며, 다소 도전적인 과제를 체계적으로 구축하는 경험을 공유할 수 있었다.
연구 도중 발표회를 통해 연구 주제를 지속적으로 탐구할 수 있도록 도와준다.
교육 현장의 교육 과정과 대학수학능력시험 등 교육 평가, 실제와 이론을 아우르는 연구 결과를 도출하려는 노력이 돋보인다, 이를 위한 연구자들의 구성과 면면도 적절하다고 판단하며 여러 차례의 회의와 토론을 통해 타당하고 합리적이며 합목적성을 갖춘 연구 결과를 도출하고 있다.
수탁 의뢰 과제 중요성과 필요성을 잘 파악하여 연구 수행하고 최종 보고서가 작성됐다.
평가원 전문가와 외부 전문가 등이 참여한 보고서를 작성하며, 보고서 완성도가 높다고 생각한다.
KICE 내부 구성원도 다수 참여하고 다양한 분야의 전문가가 최종 결과물을 공유하는 포럼에 참여하여 매우 유익했다.
신뢰도 높은 교육과정 평가 설계에 관한 전문성을 갖고, 초기 연구 설계를 협의해서 수정 및 기획하였다.
연구결과가 명료하게 기술되어 있고, 정책 연구인경 대안이 구체적으로 제시되어 있다.
업무 진행 상황에 대한 보고가 잘 되었고, 중간 협의가 있을 때마다 협의 내용에 대한 준비를 잘 해주었다, 또한 과제 진행 중 문제가 생길 때마다 해결 방안을 찾고자 노력하였다.
연구계획, 연구 초기 협의 , 세미나, 조사 등 다양한 방식의 소통과 의견수렴을 통해 연구를 추진하고 수집한 자료를 기반으로 이미 있는 분석과 연구 결과를 도출했다.
기본적인 협업을 위한 자세와 기관의 노력에 감사드립니다.
현장 요구를 확인하고 추가로 진행하게 된 매뉴얼, 동영상 제작 등에 적극적으로 사업을 진행했다.
전문성 있는 연구 결과 도출 및 보고서 작성했다.
전국연합학력평가 성적처리 시스템 활용 후 산출된 결과 보고서를 교육청과 학교에서 활용 시 만족도가 매우 높다.
중등 임용시험 전국 주관 교육청으로서 계약 추진과 관련하여, 과업지시서 등 수행 및 정산에 정확성을 기하여 업무를 처리했다.
시도 담당자의 의견을 적극 수용하여 사업 운영에 반영해 주었습니다.
탁월한 연구역량과 충실한 보고서 제출했다.
한국교육과정평가원의 전문적 연구활동에 진심으로 감사드립니다.
사업 수행 결과에 대한 상세한 설명 및 피드백, 향후 개선 과제에 대하여 정확하고 심도 있게 전달하였다.
검정고시 세부 시행계획 작성 시 도움이 되었습니다.
보고서의 질이 우수하며 관련 업무 수행 시 참고 자료로 유용하다.
구성된 정보나 연구 내용이 업무 활용 등 도움이 됩니다
교육 트렌트 및 현재 교육에 대한 전반적인 흐름을 파악하고 이해하는데 매우 많은 도음이 된다.
뉴스레터를 통한 다양한 교육 정책 및 교육정책에 관한 최신 연구 자료 이해할 수 있는 기회가 된다, 또한 우리 시도의 교육 정책뿐만 아니라 우리나라, 더 나아가 국제 교육 동향 연구물을 통해 교육의 시대적 변화, 요구에 대해 잘 이해할 수 있는 기회가 된다.
연구 자료를 정기적으로 전달받을 수 있어 매우 편리합니다.
내용의 전문성에 대한 신뢰를 느낄 수 있었다.
긍정 경험을 작성할 만큼의 유의미한 경험은 없습니다.
대전교육정책연구소에서 근무하고 있는 연구원입니다, 관련 업무에 도움을 많이 받고 있습니다.
학교 교육과정 운영 및 선택중심 교육과정 운영 등, 그린스마트 스쿨 관련 정보 등을 활용한 학교 공간 재구조화에 적절히 활용 가능하다
교육정책 관련한 이슈를 깊이 있게 다뤄서 좋습니다.
대학수학능력시험의 최근 흐름 및 교육 데이터가 대핵 생활에 있어서 큰 도움이 되고 있습니다.
교육 과정 및 평가, 본인의 관심 분야와 관련하여 새로운 정보를 시의적절하게 접할 수 있다.
사용자 기반 UX 및 UI 개선이 필요할 것으로 사료됩니다
KICE의 주요 연구 성과를 일목요연하게 소개하여 업무에 유용하다.
각 주제에 맞게 전문가 혹은 경험이 많은 분들을 섭외하여 진행하기 때문에 다양한 분야의 전문가들로부터 다양한 관점의 의견을 들을 수 있어서 좋았다.
현재 진행되는 교육 관련 연구 동향 및 국가 교육과정 및 평가 관련 연구에 대한 정보를 얻을 수 있었다.
상세한 설명 안내를 통해 다양한 이해관계자 참여했다.
온라인 참여자에게 자료 우편 제공 여부를 물어본 점이 좋았다.
전문가 초빙 토론을 통해 전문적인 견해 공유가 가능했다.
유능한 패널로부터 의미있는 배움과 성찰을 할 수 있었습니다
담당자분이 너무 친절하시고 열정적이었어요.
매우 만족한다, 앞으로도 지금처럼 많은 협조와 노력 부탁드린다.
원서접수 업무 수행 시 담당 직원과의 소통이 원활했으며, 궁금한 내용에 대해서 즉시 답변을 받을 수 있었다.
업무 문의에 친절한 답변을 하였으며, 계획 및 의견수렴 과정 적절했다.
교육과정의 전문성을 갖추고 교원 임용시험 출제에 대한 공정하고 객관적인 프로세스를 진행함으로써 각 시도교육청의 우수한 교원 임용 채용에 대한 지원이 매우 훌륭했다.
학업성취도평가 운영에 있어 단위학교에서 질문을 하면 친절하고 신속하게 안내하였다.감염병 확산이나 태풍등의 자연재해 발생시 평가운영에 잘 대처하였다.
대학수학능력시험 지원을 위해 다양한 의견을 수렴하고, 애로사항을 적극적으로 해결하려는 노력을 보여줬다.
결과에 대한 자료 정리 및 피드백에 신뢰가 간다.
중등교사 임용시험 위탁업무에 있어서 시도교육청의 의견을 반영하여 공정하게 업무를 추진했다.
신뢰성과 타당도를 갖춘 문항 출제 및 관리가 돋보인다.
평가원은 교원 임용시험의 출제, 평가 등에 있어서 서비스 만족도가 매우 높다.
평가 출제 과정에서 준비 시 잘못된 부분이 있으면 즉시 반영 및 수정한다.
시험 이의신청 게시판을 별도로 마련하여 중등 임용시험 응시자들이 제기하는 수많은 민원을 일원화된 창구를 통하여 전문적으로 대응하고 있다.
평가표 개선 등 참고 자료 요청 시 신속한 회신으로 효율적인 업무처리가 가능하도록 도와줬다.
원서접수 오류 등 적극 대응하였으며 문제없이 진행했다.
모의평가 업무 담당자가 업무 전반에 관하여 구체적인 지원 의지와 계획을 갖고 적극적으로 지원하였다.
국가수준학업성취도평가 및 기초학력 프로그램 우수 운영했다.
초등 임용시험 전반 운영에 있어 만족한다, 초등임 운영 관련한 전 과정에 대한 평가원 담당자의 적극 지원에 감사드린다.
평가문항 제작과 배포에 있어 매우 엄격하게 통제 관리하고 있으며, 대학수학능력시험의 형태와 가장 유사한 방식으로 전국 영어 듣기 평가가 실시된다는 측면에서 평가도구로써 활용 가치가 높다.
평가의 공정성을 위하여 시도교육청과 소통을 강화하는 등 노력하고 있습니다.신속성과 정확한 업무 처리 및 응대, 전문성 강화한 부분이 좋았다.
평가 개선에 기여해 주신 점 감사드립니다.
없습니다, 감사합니다, 수고하셨습니다.
평가 위원이 코로나로 인하여 입소하지 못하였는데, 어려운 상황에서도 추가 인원 없이 진행을 강행하여 주셔서 감사했습니다.
평가 관련 전문성으로 보안 및 공정한 시험 운영에 탁월했다.
대학수학능력시험 모의평가(6월, 9월) 진행 관련 - 코로나 확진자를 위한 시험장 마련 등이 좋았다.
공정한 평가가 이루어진다고 생각합니다.
대학수학능력시험 성적 결과는 대입에 막중한 위상을 차지하고 있는데, 한국교육과정평가원의 성적 결과 발표는 매우 적절하게 추진되었다.
전국 단위 국가고시(검정고시) 평가에 대해 수험생의 이의신청 절차 등에 대해 사전에 안내하고, 이의신청 결과를 공표함으로써 투명한 시험 운영에 철저하게 노력했다.
이의신청을 적극 수용하고 신중하게 검토한 후 결과에 대해서 이해하기 쉽게 공지해 줍니다.
우수한 출제진을 구성하여 양질의 문항을 출제하였다.
전산 시스템으로 검정고시 지원자를 등록을 해서 시험장 배정과 관리요원 배정 시 도움이 많이 되었습니다.
연구 보고서를 토대로 정책 보고서를 작성한 사례가 있고, 이를 토대로 후속 정책 연구용역을 추진하고 있다.
평소 문제점은 알고 있지만 개선방안에 대해 생각하지 못했던 주제(블랙아이스) 선정이 너무 참신하고 좋았다. 블랙아이스는 한번 사고가 나면 그 피해가 크기 때문에 한국교통연구원에서 연구주제로 다루어 주셔서 경각심과 예방대책을 수립하는데 큰 도움이 됐다.
실무를 다루는 엔지니어링 회사 직원으로 지침에서 다루기 어려운 현장의 요구사항에 대해서 연구 보고서를 통해 적절히 대응 가능했다.
연구방향 설정과 자료수집 그리고 연구의 목표 취지에 대해 초반 스터디가 매우 준비를 철저히 했다.
최근 이슈가 되는 문제에 대해 사전에 연구해 둔 경우가 많다.
화물자동차나 물류 쪽 통계 업무를 하고 있는데 가치있는 통계는 모두 한국교통연구원의 연구 보고서에서 나온다. 그래서 도움을 많이 받고 있다.
보고서가 구체적이고 논리적으로 잘 작성되어 이해하기 쉬웠습니다.
연구 보고서 활용에 있어서 전반적으로 매우 만족합니다.
연구성과는 시기적절한 연구였으며, 연구 보고서 출판 및 연구 논문 게재 결과를 활용하여 객관적이고 과학적인 정책 근거로 활용했다.
최종보고 발표 내용의 구체성과 정책 활용도에 감명 받았다.
여러 교통 통계 데이터의 정리 및 분석이 용이했습니다.
초기 연구과제 제안의 내용과 일치하는지를 검토하고 있었으며 이를 토대로 최종 보고서 작성을 요구하여 연구초기와 후기의 보고서의 전개를 일관성 있게 하고 있었다.
타 연구과제 진행시 선행연구로 활용하였으며 소논문 등과 달리 정책 및 사례검토, 분석 등이 심도있게 진행되어 있어 활용이 용이하다.
정책적 함의에 대한 논의가 보고서에 녹아있습니다.
도심 항공교통 분야는 현재 초기 도입 단계로 연구 개발 실적이 거의 없음에도 자체 연구를 통해 활용한 가능한 자료를 도출해 업무에 활용 중에 있다.
전반적으로 만족스러운 결과물과 그에 따른 피드백이 됐다.
연구 중 수집된 자료와 각종 정보를 바탕으로 알아보기 쉽게 표현하고 핵심사항을 잘 강조하는 부분이 좋았다.
정산에 필요한 증빙자료를 편철하여 철저히 준비하여 제출했다.
관계 기관 협의 시 중요 의견으로 활용이 가능할 정도로 전문성을 가지고 있다.
최종 보고서에 대해 긍정적으로 경험했다.
발주기관의 의견과 원하는 형식 등을 좀 더 이해하고 반영하였으면 합니다.
신규 민자노선이 증가함에 따라 연구결과를 적용하여 방침을 수립한다.
면밀한 연구를 통한 중간보고 및 질의, 요청사항에 대한 피드백이 좋았다.
교통연구원 참여진은 교통 전문가로 구성되어 해당 과제 수행에 필요한 전문 영역의 인사이트를 제시했다.
결과 보고서는 향후 업무 추진 시 적극 활용할 예정이다.
다양한 고민과 함께 꼼꼼히 잘 챙겨줬다.
보고서를 한 가지 목적에만 활용되고 끝나는 것이 아니라. 다양하게 활용될 수 있도록 가공 및 연구하여 제공했다.
내용이 충실하게 작성되었으며 3자가 보더라도 이해하기 쉽게 작성되었다.
준공 공정회의 및 개선점과 확산을 위한 토론이 좋았다.
과제 관련 국내외 사례 제시 및 분석에서 성실성과 전문성을 가지고 작성했다.
수탁 연구과제에 대한 이해도가 높고 초기 착수보고 단계에서 유연적으로 과제를 대하는 점이 긍정적인 경험이었다.
KTDB 및 기존 관련 서비스 이용객 추이 및 장래 인구밀도 연구를 충실히 하여 신뢰할 수 있는 이용 수요 및 편익을 산출했다.
용역 책임자의 전문성이 돋보였으며, 참여 인력의 업무 이해도가 높아 좋은 연구결과가 도출됐다.
연구용역 결과를 토대로 제4차 대중교통기본계획을 수립하였습니다.
연구과제에 대하여 전문성을 가지고 종합 검토 분석 및 결론을 도출했다.
최종 보고서의 자료를 활용하여 관련 업무에 분석 등에 활용할 수 있다.
과제 목표 및 방행 설정 시 충분한 협의를 통한 반영한 점이 좋았다.
회전교차로 설계지침 개정 연구용역을 수행하면서 실제 적용 가능 여부 및 효과 검증 등을 위해 적극적으로 노력했다.
용역 결과를 활용하여 국토교통부에 정책건의하는데 활용하였고, 사내 규정 및 기준 개정에 활용했다.
저희와 협의하는 과정에서 한국교통연구원이 자문위원이나 발주처의 요구사항과 의견을 잘 반영해줘서  전반적으로 만족한다.
연구 결과 도출과 작성 내용이 전문적이고 정확하고 명확하게 나왔으며 우리가 요구했던 내용이 전부 기재됐다.
광교 호매실 타당성조사 및 기본계획 과업 진행 중 발주처 요구자료 작성 시 빠르게 대응해 주셔서 최종성과품(보고서) 작성 차질 없이 진행됐다.
자율주행과 신호운영에 대해 창의적인 제안을 상세하게 작성 제시했다.
타 연구기관에서 연구된 바 없는 생소한 분야임에도 가지고 있는 전문성을 최대한 발휘하여 우수한 수준의 연구 결과를 창출했다.
전문성이 있고 문의에 친절하고 빠른 피드백이 좋았다.
회전교차로 중장기계획 수립 연구용역을 통해 지자체 지원예산에 대한 적정수요를 산출할 수 있었으며, 본 용역을 통해 마련된 시도별 설치 순위에 따라 사업을 추진함으로써 효과적인 사업추진 가능했다.
연구용역 결과를 실제 사례에 도입하여 정책에 반영되면 좋겠다.
향후 업무계획 수립시 기본 바탕이 되면 다양한 참고자료를 활용할 수 있다.
다른 기관과 협업을 잘하고 적절한 자문 제공이 좋았다
해당 분야에 폭넓은 지식과 경험을 바탕으로 전문적인 연구결과를 제시함으로써 연구과제 수행 목표에 부합하는 결과를 도출했다.
보고서가 구체적이고 논리적으로 작성되어 이해하기 쉬웠습니다.
국내사례 뿐만 아니라 해외사례까지 풍부하게 조사하여 논리적이고 명료하게 결론을 이끌어냈다
수탁 의뢰자의 입장에서뿐만 아니라 광역교통통계를 사용자 입장에서 최종 과제물 완성을 위해 많은 노력을 다하였습니다.
연구 추진 방향에 대한 명확한 인지와 상세하고 친절한 피드백에 대한 세부 설명이 좋았다.
자세한 안내가 좋았다.
평가 위원의 평가제안을 통한 연구방향 개선이 가능했다.
업무처리 관련하여 매우 만족한다.
중간보고 시 현재 위탁비와 위탁 기간 내 수행 가능하고 성과 낼 수 있는 부분들의 조율을 통한 집중과 선택 결정 협의 과정에서 객관적이고 논리적인 결정을 내릴 수 있었다.
작성된 타당성 검토가 기술적인 면과 수요예측 면 등이 상세하고 구체적이며 객관적으로 작성됐다.
중간보고 내용에 대한 담당자와의 사전 소통이 원활하였으며, 중간보고 결과 이후 보완하고 추가되어야 할 내용들에 대한 명확한 의견 제시를 통해 최종보고 시까지 업무가 원활히 진행된다.
여러 성과 발표회 자리를 만들어주셔서 달성한 연구과제에 관해 알릴 수 있는 기회가 있었다.
최종 보고서 작성 시 오타, 관련 자료 근거, 향후 결과 반영 시 논리적 체계 우수하다.
중간보고 결과물에 대한 꼼꼼한 검토와 향후 진행 방안에 대한 명확한 방향성 제시했다.
쟁점사항의 발굴 및 분석. 피드백의 반영 등이 체계적으로 잘 진행됐다.
연구 의견에 대한 구체적인 의견 전달 및 상호 간의 피드백이 원활히 이루어졌다.
연구 성과 및 향후 과제에 대한 구체적인 설명과 제시를 했다.
적극적인 의사 개진을 통해 후속사업으로 발전하기 위한 다양한 의견을 줬다.
구축 계획 및 확인 절차 프로세스가 명확했다.
용역과제 수행 과정 각 단계별로 한국교통연구원에서 적절한 시기에 회의를 소집하여 무인항공기 관련 외국에서 검토되고 있는 국제 기준 마련 진행 상황을 공유하고 이에 대한 각계 전문가의 의견을 들을 수 있는 자리를 마련함으로써 최종 보고서가 최신 국제 동향을 반영하여 작성될 수 있도록 했다.
회의 피드백을 통해 진행 과제 완성도 기여했다.
메일 내용에서부터 상대방에 대한 배려와 친절함을 느꼈고 문의 사항에 대해 신속하게 답변을 받았다.
중간보고 내용에 대한 피드백이 적절하게 이루어졌다.
저를 비롯하여 여러 참여 기관 및 전문가들의 의견을 취합하여 한국교통연구원에서 최종 작성하신 보고서를 국토교통부(항공정책)에 발표하는 자리에서 보고서의 수준이 매우 높았고. 발표하시는 연구원의 성의와 노력이 느껴져서 인상 깊었다.
연구방향이 전문적 체계적이며. 발주처 담당자가 연구 결과에 만족하고, 상당한 신뢰를 보인다.
계약 완료(준공일) 이전에 위탁 연구과제 수행기관에 준공일까지의 기한과 준공을 위하여 준비해야 하는 내용 및 서류 등에 대한 상세한 안내가 충분한 시일을 두고 미리 제공했다. 다른 기관이나 연구원의 경우 준공일이 임박해서 필요한 서류 안내가 되거나 준공일이 다 되어 문의하는 경우에 준공에 필요한 서류 등에 대한 안내를 받아 촉박한 경험이 있었음에 반하여 한국교통연구원의 계약 포탈 시스템에서는 위탁사업의 계약 진행과정과 준공 신청 시 진행과정 등을 실시간으로 확인할 수 있었으며, 위탁 연구과제 수행자에게 이메일 안내됐다. 준공 신청 후에도 빠른 시일 내에 준공절차가 진행되었으며, 위탁 연구과제의 준공금도 절차에 따라 신속히 지급됐다.
계약 관련해서 친절하게 안내해 줬다.
인터모달 자동화물 운송 시스템 1단계 과제를 성공적으로 수행한 후. 연구개발된 인터모달 시스템 기술을 실용화하기 위해 후기 연구를 수행할 수 있도록 교통연구원에서 적극적으로 기획과제를 추진했다. 2023년 3월에 기획과제를 완료하여 국가예산을 확보하여 2024년도에 인터모달 후기 연구로 실용화 사업이 추진될 것으로 예상된다.
결과 발표(성과)를 다양한 산업체와 공유하여 상호 간 도움이 많이 되었으며. 과제와 관련하여 많은 지원을 받았다.
특히. 최근 전자계약시스템이 구축되어 계약->준공(정산) 처리가 용이하다.
제도와 밀접한 관계가 있는 업무였는데 제도 변화와 관련되어 연구 결과가 미치는 영향과 기타 변화사항에 대한 피드백이 좋았다.
프로젝트를 하게 되면 테스트를 하게 되는데, 어떤 경우의 수에는 어떤 값이 나와야 한다는 내용을 자세하게 기록해 알려주어서 좋았다.
계약 안내 및 절차 등의 문의 등에 있어서 불편함을 느끼지 않았고, 친절하고 자세히 설명을 해 주셔서 크게 어려움 없이 계약을 진행할 수 있었다.
준공서류 작성 시 적극적인 행정처리를 수행했다.
최종 보고서 작성을 위한 전문적 의견 제공. 작성 과정에서의 협업과 검토. 결과 보고서의 품질 향상을 위한 지원 등 전반적인 업무가 좋았다.
발주처의 요구를 감안하고 연구진 자체의 의견수렴과정을 통하여 최종 보고서 품질을 높이려는 노력이 돋보였다.
기초자료 조사 자료제공이 잘 되었다.
연구결과에 대한 논의가 긍정적이고 발전적으로 진행된다.
과업범위의 설정이 명확하고 변동이 생기는 경우 상호 커뮤니케이션을 통하여 협의할 수 있어서 수월하게 과업을 진행할 수 있었습니다.
도로계획 담당자로서 계획된 도로의 교통수요 및 교차로에 대한 적정성 부분의 빠른 의사결정으로 신속한 업무추진이 가능하였으며 정성적 정량적 결정의 구분이 명확하여 높은 정확도 확보가 가능하였다.
연구과제 선정. 계약. 연구관리 등 모든 분야에서 긍정적인 평가입니다.
연구원 자체 위탁 연구에 대한 계약 시스템 구축으로 계약 및 정산 전반의 과정에서 타 기관에 비해 편의성이 높다.
평가 위원들의 긍정적인 분위기에서의 전문적 평가했다.
본 과업 추진과정에서 착수보고서, 중간보고서, 전문가 세미나, 최종 보고서 결과물을 제출, 이중 전문가 세미나는 연구진과 대학교수 등 8명이 중점 과제에 대해 4회에 걸쳐 KOTI 연구진(20명 정도)이 참여한 가운데 발표하고 토론을 거쳐 연구결과의 질적 수준과 활용도를 높였다.
연구개발 수행 내용을 성실히 작성하였으며. 향후 관련 기술 발전에 도움이 될 수 있도록 구체적으로 작성했다.
과제 발굴과 선정에 있어서 사회와 기업에 공헌할 수 있는 과제를 우선적으로 선정하여 좋았다.
보고서 작성 과정의 책임감 및 보고서의 완성도 부분이 좋았다.
보고서의 활용성이 매우 높다. 현실적인 대안과 문제점 등을 자세하게 파악할 수 있는 보고서를 출간할 수 있었다.
국가적 교통 발전에 기반을 두고 과제기획이 탁월하다.
그간의 성과들을 잘 정리해 주었으며 첨부문서 또한 준비를 잘 해줬다.
연구성과에 대한 일목요연하고 체계적인 보고를 통해 내용 전달이 탁월하다.
착수보고 후 보완을 통해 추후 과제 진행 방향을 명확히 설계한다.
정책 계획 수립에 참고 자료로 잘 활용한다.
다양한 연구 자료를 더 많이 생산해 준다면 더욱 좋은 활용될 수 있을 것 같다.
회사 기획 업무 관련 스마트 교통 동향조사, 회사 신사업 동향 파악 등 업무에 교통연구원 발간자료를 이용한 정책동향, 기술 동향 등을 최신 분석 자료를 활용하고 의사결정에 도움을 받았다. 특히 해외 동향 자료 등은 유익하다.
월간 교통이라는 발간물을 온라인상에서 파일 형태로 무료제공한 점이 좋았다.
항공분야의 종사자로서 항공의 환경 변화는 빠르게 변화하고 있다. 그에 맞게 한국교통연구원의 자료 전달 시 신속하고 정확하게 제공해 주시길 바라며 지금처럼 좋은 정보 지속적으로 부탁드린다.
웹 검색 후 필요한 문서. 보고서를 교통연구원 홈페이지에서 다운로드하였고, 추가로 더 많은 정보를 얻을 수 있었다.
교통을 공부하는 전공자로서 자료를 찾는 데 많은 도움이 됐다.
교통연구원에서 하고 있는 정보를 신속하게 접할 수 있어 매우 좋다.
각 주체별 패널 참여로 다양한 주체별 의견을 들을 수 있는 토론회로 듣는 청취자 입장에서 매우 만족하였다.
모빌리티 대전환 시대를 맞이하여 개최한 새 정부 교통정책 종합토론회(2022.7.5)는 그 주제들이 윤석열 정부에서 필요한 교통정책의 방향을 제시해 주었고, 특히 다양한 교통분야에 대한 KOTI 내부의 우수한 연구진을 통하여 심도 있게 그간의 연구성과를 발표하여서 좋은 토론이 진행됐다.
이용자 맞춤형 대중교통 서비스 중심 광역 교통 정책 내용 중 이용자 기반 모바일 플랫폼에 대한 내용이 향후 교통 트렌드와 접목하여 추진하면 좋을 것으로 생각됐다.
분야별 전문가들의 발표를 통해 국가의 교통분야 정책방향은 물론 그에 대응하는 자세 및 트렌드에 대해 확인할 수 있어 긍정적이다.
대도시권 광역교통문제 토론에 있어 수도권의 다양한 사례에 대한 논의가 이뤄졌다.
지역별 사례와 선진사례를 통한 지역적 적용 방안 및 아이디어 획득했다.
한국노동연구원의 연구결과물을 이용하기가 용이하고 결과물의 내용도 매우 유익하다.
관련 연구 보고서를 내 논문 작성에 있어 이론적 배경. 선행연구로 활용했다.
노동브리프를 비롯한 정기 간행물이 시의성과 전문성을 잘 갖추고 있고 연구 보고서의 품질이 매년 개선되고 있어 관련 정책 판단에 큰 도움이 되고 있다.
최초 연구과제 제안이나 중간보고 단계에서는 미진한 부분이 있었다 하더라도 최종보고에서는 큰 진전이 있음을 확인했다.
연구 보고서의 주제가 다양하고 시의적절하며 연구 내용도 학문적으로나 정책적으로 시사하는 바가 커 큰 도움이 됐다.
최근에 정부가 직무급 도입 관련 정책을 하고 있는데, 직무급을 도입하려면 시장가치라고 하는 것이 있어야 한다. 예를 들어, 경영학 교수는 일반적으로 월500만원 받고 사회학과 교수는 시장에서 400만원 짜리다 하면, 경영학교수는 직무급이 얼마고 하는 시장가치를 파악해야 하는데, 노동연구원에서 많이 파악했던 것으로 안다. 이런 점에서 국가 정책과의 한 방향성 측면에서 높이 평가할 수 있다. 정확하게 어느 산업의 직무가치평가를 했는지는 말씀드릴 수 없는데, 그 업무 자체를 노동연구원이 주관적으로 하는게 정부정책에 도움이 된다는 취지다.
노동조합의 정책 개발에 많은 도움을 받았다.
시의성 있는 과제를 발굴하고 적극적으로 추진한다.
코로나라는 한 번도 경험해 보지 않은 시기를 돌아보며 이에 미치는 영향 등을 한 번씩 생각해 볼 수 있는 기회라 좋았다.
분석 결과에 대해 여러 심의 위원이 참여하여 재해석 및 정책 제언 등을 실시하는 것이 의미 있었다.
학생들에게 고용보험 산재보험과 돌봄 노동자 등을 강의할 때 보고서의 도움을 많이 받았다.
평소에도 한국노동연구원의 자료를 잘 보고 있고 연구진들과 이번  기본과제에 대해 회의도 하고 정보도 제공받는 과정에서 연구원 직원들의 전문성이 높다고 느꼈다.
노동환경을 반영함에 있어서 산업계 종사자의 의견을 반영할 수 있는 기회가 많았으면 좋을 거 같다.
연구과제 선정 시 사회현상과 연구의 필요성에 대해 면밀히 검토 후 적정한 과제를 선정했다.
연구 보고서의 결과를 통해 실제 정책 평가와 정책 제안에 활용하는 점이 기본 과제로써 역할을 충실히 수행한 것으로 평가된다.
연구주제 및 연구 분담 결정과정에서 연구 참여진의 전문성과 의견을 적극적으로 수용하고 반영했다.
피드백을 듣고 활용하려는 노력이 긍정적으로 느껴졌다.
노동 연구원의 연구 보고서 자문에 참여하였고 자문 과정에서 매우 효율적으로 일 처리가 진행되었으며 자문내용을 적절히 반영하여 개선된 연구결과를 받아볼 수 있었다.
연구 보고서의 내용을 월간 노동리뷰에 저자별로 정리해서 발간함으로써 연구결과에 대한 접근성을 높이고 활용도를 높이고 있는 점이 저자에게나 사회적으로나 모두 긍정적인 영향을 미치고 있는 것으로 판단된다.
현재 한국 사회에 시의적절 한 연구를 수행하는 편이다.
착수 심의와 중간 심의에서의 토론 내용과 지적 사항을 충실히 반영했다.
연구 보고서의 대부분을 공개함으로써 연구결과에 대한 접근성이 높다.
시대변화에 빠르게 대처한 우수자료들이 많이 발간되어 연구에 적극적으로 활용하고 있다.
연구 주제 선정이 매우 창의적이고 정책 함의가 풍부하였다.
최종보고서에 기재된 관련 데이터 등을 정책 수립 근거 자료로 활용했다
복잡한 계약절차를 간략하고 이해하기 쉽게 설명해주시고 신속히 처리해주셨습니다.
청렴하고. 원하는 서류를 꼼꼼히 잘 챙겨줬다.
연구 목적에 맞는 내용 구성과 필요한 사례 등에 대해 자세히 기술했다.
현장 모니터링과 FGI 등을 적극 수행하고 현장의 상황과 발전방향을 건설적으로 제안했다.계약 준비 서류 및 첨부파일 등의 준비가 완벽하였고, 신속하게 처리가 되었고, 담당자와 업무연락 및 소통도 너무 잘되었던 경험이 만족스럽습니다.
연구과제에 대한 결과보고서를 국회. 다음해 년도 사업성과 평가 및 개선방안에 적절히 활용될 수 있도록 충분히 피드백을 줄수 있는 연구용역으로 매우 만족합니다
착수보고에 따른 착실한 연구수행 및 중간보고 후 보완요청을 충실히 수행했다
연구과정에서 연구 내용에 대한 다양하고 심도 있는 피드백을 받을 수 있었고 이를 통해 연구의 완성도를 더욱 높일 수 있었다.
합리적인 의견조율 및 최종보고서 작성이 이루어졌다
연구 내용 발표 및 상호 피드백으로 연구 과제 이해 도모한다.
전반적으로 매우 협조적이고 전문적이다.
협약 체결 전 사전 안내와 체견 중 조력 등 친절하고 상세한 도움으로 산단과 수월하게 업무를 진행했습니다.
연구 주제에 대한 명확한 가이드라인이 제공되었다.
내가 미쳐 생각하지 못했던 다양한 접근을 할 수 있도록 전문적 피드백을 해줬다.
최종 보고서를 연구의 목적 및 취지를 중심으로 객관적 입장에서 자유롭게 연구자가 작성 및 제출할 수 있다.
연구과제에 집중할 수 있도록 최종 보고서 작성을 위한 배려를 많이 하고 있다.
연구 결과 대한 검토와 다양한 피드백이 개인적으로 연구의 지평 및 지식 확대와 관련해서 매우 유용했다.
연구과제의 구체화에 의견을 제시하고 수렴되는 과정이 민족스러웠다.
최종 보고서 작성까지 이르는 모든 단계에서 공동연구자. 행정담당자 등 과의 협력과 소통이 매우 원활하고 원만히 진행되었다. 상호 간의 긍정적인 경험과 함께 같이 성장할 수 있는 기회가 되었다고 생각한다.
연구진과 소통하고 연구 자체에 대한 이해와 고민 수준이 높다.
초기 연구부터 중간보고서. 최종 보고서 작성에 이르기까지 연구목적에 비추어 상호토론과 피드백이 매우 원활하게 이루어졌다.
빠르게 처리되었다.
중간보고와 평가 과정을 통해 최종 보고서 연구 내용과 수준을 높였다.
중간보고 준비가 사전에 잘 계획한 대로 되어 있어서 좋았다.
정확하고 빠른 시기에 연구비 지급한 것이 만족한다.
명확한 정책 시사점을 제시하고 있으며. 정책 개혁 차원에서도 매우 구체성을 띠고 있다.
최종 보고서 내용이 잘 정리되고 사회적 기여도가 크다.
연구주제가 명확하고 연구의 설계가 명료하다.
주어진 과제에 대한 핵심 이슈 도출 등에 관한 역할 분담을 통한 해결 방안 모색을 체계적으로 정리하여 실천 가능한 방안 제시했다.
계약 완료 처리에 신속하고 정확하게 처리해 주셨다.
보고서 초안의 분석 결과 해석을 두고 정책 입안자를 포함한 다양한 관점의 코멘트들이 매우 큰 도움이 되었다.
경제와 노동의 관계에 대해 폭넓은 시야를 갖게 되었다. 지도 교수님의 전문성 및 뛰어난 강사진으로부터 양질의 교육을 받았으며. 국내 어떤 교육 과정보다도 사회 현상에 대해 깊이 이해하는 시간을 가졌다. 주위 모든 사람들에게 추천해 주고 싶은 과정이다.
실질적인 참여와 학습을 요구하는 강좌였기 때문에 벅찬 일정이었지만 그만큼 보람된 시간이었다. 다양한 주제와 최근 노동계의 이슈를 시의적절하게 다루면서도 전문성을 갖춘 강의였다. 다만 학기 초반에 노동, 인사이론 부분을 다루는 강의가 이론에서 그칠 것이 아니라 각 강의 간에 연결고리로 이어져서 현재의 노동환경과 접목될 수 있게 접근하지 못한 점은 아쉬웠다.
잘 orgarnizing 된 커리큘럼과 강사진이 만족스러웠다.
시의적절한 강의분야와 영향력 있는 강사 섭외로 관련 분야 전문성을 제고할 수 있었고 노동자와 사용자의 균형감 높은 강연은 한국 사회를 올바르게 볼 수 있는 능력을 제고하게 만들어 주었다. 특히 주임교수 제도와 간사의 실시간적인 대응도 너무 훌륭하다.
강의 및 제공되는 자료 등이 노동환경의 이해 및 개인의 지식 향상에 상당한 도움이 되었습니다.
교육생들의 편의를 위해 교육 기간 중 숙박이나 음식. 그리고 연수 장소 선정에서 탁월하였습니다.
연구위원. 교수 등을 통한 학계의 이론과 현장 포럼. 국내외 연수 등을 통한 현장 및 실무를 함께 배우고 경험할 수 있고. 노사관계 관련 노사정 담당자분들과의 네트워크를 형성할 수 있어서 좋았다.
국내외 연수를 통해 다양한 정보를 경험하고 특히 ILO 방문은 노사관계의 발전방향을 볼 수 있어서 좋았다.
교육 준비 및 시행이 적절했으며. 특히 해외연수 프로그램은 매우 만족했다.
주임교수님과 간사께서 적극적으로 교육생 의견을 경청해 줬다.
다양한 분야에서의 노동 환경 및 현황에 대한 학습 콘텐츠 제공. 국내외를 아우르는 통합과 소통의 연수과정 진행했다.
교육자료로만 보는 게 아닌 직접적으로 체험하고 느꼈던 국내 산업시찰 및 국외연수 등이 인상 깊고 기억에 남는다.
체계적인 해외연수 계획이 좋았다.(기관 섭외. 실사례 중심 연수진행 등)
전문성에 바탕한 현장학습을 통해 이론과 실제를 접목시켜 실무자 역량을 강화했다.
노사 관계 실무에 있어 도움이 되는 정보를 뉴스레터 관심 분야 선택을 통해 지속적으로 받아볼 수 있어 좋았습니다.
해당 분야의 연구주제들을 시기적절하게 잘 선정하여 연구했다.
시의적절한 주제관련 연구 제공으로 바로 활용가능하다
뉴스레터가 노동현황. 정책동향 분석에 많은 도움을 줍니다
고용노동에 필요한 연구자료가 많이 축적되어 있어 좋았다
편하게 정보를 받아볼 수 있고 원하는 자료도 많았다
최신의 연구 트렌드 및 국가정책의 주요 이슈 제공했다.
시의적절하고 흥미로운 주제로 기조강연을 들었다.
연구 목적에 도움이 되는 주제 선정 등이 좋았다.
전문적인 발제. 핵심 이해관계자로 구성된 패널 구성 등이 좋았다.
주제로 발표한 내용이 유익했고. 국제적인 포럼이어서 외국 사례도 잘 현장감 있게 청취할 수 있어서 좋았다.
해당 분야 전문가로 패널이 구성되어 발표된 연구에 대해 적절하고 타당한 피드백을 수용할 수 있었다.
시간 제약 내 효과적 프레젠테이션을 했다.
패널 데이터를 다양한 방법으로 분석하고 플랫폼 노동 등 현실적 문제 해결에 기여했다.
행사가 종료된 이후 국제기구의 발표 자료를 받아보고 좋았다.이메일과 우편으로 충분한 시간 여유를 가지고 참석할 수 있도록 알려준다.
연구과제 선정을 포함 연구 전반에서 매우 긍정적인 경험이었다, 특히 연구책임자와의 원활한 소통과 논의가 연구 발전에 큰 도움이 됐다.
연구 보고서 활용을 통해 새로운 정책적 접근과 입법 과정을 개선할 수 있다.
국내 비교 대상이 희박한 형사 법무 영역에 대한 연구로 관련 업무 수행에 많은 도움이 됐다.
전자감독 특별사법경찰제도 시행 및 개선방안에 관한 연구에 인터뷰 등을 참여를 하였고, 연구서 발간 후 우편으로 보내주시는 등 세심함이 엿보였다. 또한 연구 내용에는 전자감독 특사경 외 다른 특사경 제도와의 비교, 해외 전자감독 제도 등 일반 직원들이 알 수 없는 부분까지 자세히 설명이 되어 있어 대외 업무설명 또는 직원 교육 시 활용도가 높았다. 그리고 일선 직원의 목소리가 전문화된 연구로 반영되어 향후 개선 및 발전방향으로 제시된 점이 무척 좋았다.범죄 청소년을 지도하는데 활용하였습니다 또한 자체 연구활동 자료로 많은 도움이 됐다.
보고서가 국내외의 최신 자료들로 작성되는 등 연구의 질이 매우 높았다, 본인 연구에 매우 유익하게 활용했다.
과제 선정 절차를 공정히 진행하고 있다.
민영교도소 10년 성과분석 연구결과를 적극적으로 활용하고 있다, 객관적이고 정확한 연구결과를 도출해 주심에 감사드린다.
연구 목적에 맞는 결과물을 도출한 것으로 보인다.
전반적으로 전기 연구회의에서 개진된 보완의견이 충분히 반영되었다고 판단됩니다
문제 해결을 위한 방향 설정 및 추진 과정이 매우 전문적이고 성의 있게 진행됐다.
각 제도의 전반적 체계 및 유사 외국 법제의 비교 등 연구의 각 단계에서 참고할 중요 자료를 제공한다.
연구원들의 열정과 구체적인 방향이 너무 좋았습니다.
훌륭한 연구 수고 많으십니다 앞으로도 국제적, 전문적 연구해주시고 형사법학회 와의 긴밀한 협력과 지원 바랍니다
선행연구에 비해 연구의 질과 양 측면에서 학술적 가치가 매우 높다.
형사 법무정책 연구원에서 발간하는 보고서는 대체로 기초적 선도적 의미가 있는 경우가 많기에 다른 연구를 진행하거나, 기존 연구를 심화하는 과정에서 참고가치가 상당하다고 할 수 있습니다, 실제로 연구과정에서 많은 참고가 되고 있습니다.
벌금형 제도와 집행유예 제도에 관한 신문에 기고하는 글을 작성할 때 연구 보고서의 큰 도움을 받았습니다, 
형사법을 전공하고 있는데 형사법 관련해서 출간되는 보고서나 자료들을 통해서 내가 전공하는 분야에 대한 접근이 가능하다.
연구결과는 시의성과 정책 활용도가 높아서 연구 수행에 도움이 됩니다.
대부분의 보고서가 제도 개선과 학문 발전에 크게 기여하고 있다.
자치경찰제 도입 관련 정책의 변화에 따른 연구분석이 잘 반영되어 있다.변호사로 형사변론을 하다보면, 의뢰인들 또는 그 가족들로부터 수감생활, 특히 가석방 등과 관련한 질문을 많이 받게 된다. 현직 변호사들의 경우 형사재판 판결선고 후 절차에 대하여는 깊이 관여하지 않다보니 잘 모르는 경우가 많은데, 이번 연구를 통해 이에 대하여 보다 자세히 알게 된 계기가 되었고, 최근에는 형집행 과정과 관련한 법률서비스 수요도 늘어나고 있는 추세임을 감안할 때, 유용한 연구자료가 될 것으로 사료됩니다
매우 풍부한 사례 연구 및 법령에 근거한 철저하고 객관적인 문제점 분석했다.
연구 내용 관련해서 담당자분이 명확하고 체계적으로 잘 설명을 해줘서 도움이 되었다.
결과 보고서에 명시된 내용을 보도자료에 활용하였다.
최종 보고서를 바탕으로 현장 실무 매뉴얼화하는 작업을 했다, 관련하여 연구자가 직접 자문 등을 통해 연구 보고서가 실무에 잘 반영될 수 있도록 도움을 주었다, 또한 2022년 행안부 우수 정책 연구로 선정되어 연구의 전문성을 인정받을 수 있어서 좋았다.
담당자가 친절합니다.
계약관련 일정관리가 철저하고 피드백이 빠르다
결과 보고서 작성이 충실히 되어있고 추후 교육에 활용이 가능하다.
해당 내용을 바탕으로 대상자들에게 강의를 성공적으로 실시하였습니다.
타 기관에 비하여 정산처리가 정확하고 적절한 시기에 이루어졌습니다.
성과 환류를 위해 관련 기관 및 해당 분야 전문가들과 회의 개최했다.
연구결과물의 책자 발간 및 활용성 제고가 좋았다.
내용 중에 혹시 저작권 침해가 발생하는 부분이 있는지 꼼꼼히 체크해주는 모습 덕분에 보다 완성도 있는 보고서를 작성할 수 있었다.
이메일 등을 통한 편리한 업무처리로 실시간 처리 가능해서 좋았어요
관련 경험이 많아 계약절차 진행이 원활하게 이루어졌고 연구과제에 대한 이해가 높다.
관련 주제에 대한 학술적 접근이 용이해졌다.
혀정원의 연구성과는 비교적 체계적일 뿐만 아니라 그 시점에 요구되는 전문성도 충분히 갖추고 있기에 다양한 연구과정에서 활용가치가 있다고 생각하며, 본인의 연구에서도 여러 차례 참고하였습니다.
보고서가 다루는 내용이 방대하고 깊이가 있으며 문헌뿐만 아니라 실증연구 결과도 담고 있어서 해당 주제에 대해 다각도의 이해가 가능하다
공정위관련 특사경 연구보고서는 기존의 연구 성과를 넘는 세밀하고 전문적인 분석과 방향을 제시하였다
최근 논란의 여지가 많은 청소년 범죄와 관련하여 해외 현황과 입법대응례 및 정책을 자세히 소개해서 이를 바탕으로 국내에 유의미한 시사점을 제시하여 소년범죄 예방을 위한 명확한 정책제언을 하였다는 점에서 유의미한 최종 보고서가 작성됐다.
추가 연구 및 후속 연구에 활용할 수 있는 점이 좋았다
전매제한과 부정청약 등 부동산거래질서를 해하는 유형의 사건들과 그 배경, 해결책을 찾기 위한 자료조사 및 그 정리 과정에서, 부동산과 관련한 제반 시스템상의 문제점을 인식하고 해결방안을 고민하는 계기가 되었습니다.
뉴스레터 배너 등 도움이 됩니다, 이메일 병행도 허가됐다.
형사정책 분야의 최신 자료를 접할 수 있다.
기억이 안 나지만 관심 분야는 클릭했다, 이 질문의 의도를 잘 모르겠다.
연구원의 동향과 관심분야에 관한 상세한 정보를 제공하고 있다.
자료가 매우 유익하고, 정보 전달이 잘 되었습니다.
형사정책에 관한 국내외의 최신 동향과 정보를 알게 되었습니다.
쉽게 검색이 가능하고 방대한 자료 보유하고 있다.
최신의 연구 트렌드 및 주요 정책 이슈 제공된 점이 좋았다.
새로운 법률문제 및 외국 법제 동향 등에 대해 알 수 있었다.
출소자의 재범방지와 이를 위한 갱생보호 제도가 필요하다.
학술행사 등에 대한 적절한 시기의 정확한 정보 제공 및 리마인드한 점이 좋았다.
1, 한국 사회에서 바람직한 사회방위를 위해 법치국가적 관점에서 합법적이고 정당한 형사 정책 이론은 구체적으로 어떻게 형성되고, 운용되어야 할지를 발제하고 토론할 수 있는 장을 마련하여 주었다.
학회 주제에 패널로 참여를 했는데, 보통 패널로 참여를 하게 되면 주제발표하시는 분의 논문을 미리 받아서 그걸로 내용을 파악하고 거기에 대해 토론을 하게 되는데 그러려면 발표자의 발표자료나 다른 토론자의 토론 자료를 참고해야 할 필요가 많다. 보통 학회를 하면 자료가 늦게 오는 편인데, 이번 학회에서는 충분한 시간을 가지고 자료를 검토할 수 있게 시간을 많이 주셨다. 그리고 질문사항에 대해서도 충실하게 친절하게 답변을 주셨다.
작성자가 형사 법무정책 연구원이 주최한 행사에 주제발표로 참여하였다.
국가정책 관련 내용으로 학술대회 개최로 많은 참석자에게 도움이 되고 향후 논문 작성 방향에 도움이 많이 된다고 생각합니다.
학술대회에 참여하여 새로운 관점과 안목을 갖게 되었습니다.
전문성이 뛰어나고 네트워크가 잘 형성되어 있어 매우 만족한다.
다양한 연구 방법을 통해 학술적, 정책적 활용성이 높은 연구성과를 제시합니다.
포스트 코로나 시대, 탄소중립 요구에 따른 도시 그린 인프라 중요성 대두 등의 사회적 요구에 맞춘 시의적절한 과제를 제시했으며, 공원녹지 등과 관련한 정책 추진 방향과도 밀접한 관계가 있었던 주제를 연구과제로 선정합니다.
신규 민자 고속도로 사업의 상대적인 우선순위를 평가하기 위한 방법을 체계적으로 정리하여 업무에 큰 도움이 됐습니다.
기존 비용 계획을 대부분 준수하였으며 지출 기준 자체가 공공기관인 것으로 동 기관과 동일하기에 계획과 다른 지출 내역 및 그 사전 변경 절차가 매우 납득할 만합니다.
최대한 내실 있는 구조와 체계로 고객사의 입장에서 작성하였습니다.
중간 결과 발표와 적절한 피드백 연구의 진행 방향을 확실히 하는 계기가 됩니다.
연구결과물이 홈페이지에 공개되어 있어 좋았습니다.
기초 연구 성격 연구뿐만 아니라 최신 이슈의 농업농촌 부문 적용 연구는 매우 시의적절해 보입니다. 특히, 탄소중립 및 ESG 관련 연구 접목은 매우 유용할 것으로 기대됩니다. 아울러, 최근 통상 이슈인 인도 태평양 경제 프레임워크 내지 탄소 국경세 관련 연구도 매우 시의적절한 것으로 판단됩니다.
전문성과 시의성이 높습니다. 적절한 연구 방법 적용하여 진행합니다.
정책적으로 시의적절한 연구 보고서가 현장조사를 바탕으로 생산되고 있습니다. 특히 그간 학계 연구가 부족한 농촌발전과 개발 분야에 대한 연구 영역이 광범위하게 확대되고 있어 우리 농업농촌 발전에 많은 공헌을 하고 있습니다.
농업 분야 가장 전문성 있는 보고서를 생산하여 정책개발에 도움이 됩니다.
전문 Reviewer가 지적한 사항들을 연구 보고서에 반영하고자 최선을 다하며, 그렇지 못할 경우 그 이유와 추후의 연구 방향 등에 대해 상세히 설명하고 이해를 구하고자 노력합니다.
학술 연구 및 정책 연구에 참고 자료로 적극적으로 활용했습니다.
의뢰서의 공고 목적에 따른 적절한 연구계획서 제출합니다.
최종 보고서 작성 과정에서 기관 간 상호 토의와 협의를 통한 타당한 연구결과 도출 노력이 매우 긍정적이었습니다.
최종 보고서 작성을 위해 최종보고회를 개최하고 연구과정 중 한국농촌경제연구원의 연구담당자와 의견을 수시로 교환함으로써 유의하고 수월성 높은 연구결과를 도출할 수 있었습니다.
최종보고(기획기사)에 대해 과제의 취지에 맞고, 대국민 홍보 및 향후 정책 과제 수립에 도움이 될 것이라는 평가와 피드백을 받습니다.
언제든지 연구에 필요한 정보를 가장 먼저 많이 검색한다.
자료 검색을 통해 해당 분야의 동향을 파악할 수 있다.
농업의 현직에 종사하다 보니 엽근 채소의 수급동향과 전망에 관심이 많습니다.
인터넷 및 신 미디어가 발달하고 있는 시대에 의료 정보와 건강 정보를 접할 수 있는 접점이 많아지고 있고, 정확한 건강 정보를 적절한 방식으로 제공하는 것이 중요하다는 점에서 헬스 커뮤니케이션 전략 연구는 시기적절하며 이 분야 연구에서 중요한 초석이 될 것으로 기대되었습니다.
한국 복지국가 발전에 필요로 되는 중장기적 그리고 시급한 과제들을 적절히 분배하여 선정합니다. 국책연구기관으로서 정체성에 부합하는 과제 선정 연구진 구성 향후 이행 과제까지 포괄적인 사항들을 고려합니다.
근거 기반 정책 마련을 위한 기초 자료로 활용하기 유용합니다.
연구를 의뢰하게 된 정책적 니즈를 정확히 파악하여 정책 수립에 필요한 기초 데이터와 검토 내용을 충실히 설명합니다.
연구 목적에 맞는 최종 연구 보고서 작성하여 주셨으며 향후 정책 개선에 도움됩니다.
제도 설계 시 사회 환경 변화를 반영한 연구결과 내용의 활용 방안을 구체적으로 제시, 제언에 도움이 됩니다.
용역 보고서에 추가 사항에 대해 연구 사항에 반영해 주십니다.
의뢰기관의 연구용역 발주 목적을 정확히 파악, 국책기관에 걸맞게 신뢰도 높은 결과물을 제공합니다.
연구자들과의 충분한 논의와 토론을 거쳐서 선정하였고, 특히 가장 시급한 주제에 대해 현실적인 대안을 제시하고자 여러 문헌과 자료를 미리 제공해 주었다는 점이 매우 좋았습니다.
지연이 되거나 이런 거 없이 이곳은 시스템에 의해서 처리가 잘 되었다.
연구의 중요성과 의의 등에 대하여 잘 이해하고 연구를 실행할 수 있도록 배려합니다.
보고서의 내용과 과제 책임자와 원활한 의견 교환이 있어 긍정적이었습니다.
착수보고 자료가 구체적으로 잘 정리되어 있습니다. 연구 배경과 연구목적, 연구 방법과 연구 절차가 일목요연하게 드러나 있습니다.
연구계획부터 철저하게 관리되고 있어 중간보고 정도에서 최종 연구의 질을 담보할 수 있어 만족합니다.
학문적인 역량을 강화할 수 있었다. 또한 학술논문 작성으로 이어져 성과를 낼 수 있었다.
우수한 정보와 결과의 정책 활용 가능성 높습니다.
최종 보고서의 오류 및 문제점에 대한 구체적인 수정 요구가 이루어 집니다.
시의적절한 연구주제 관련 정책 연구 보고서 및 정보통계 제공 등을 통해 적절한 연구 자료를 수집할 수 있었습니다.
매우 유용한 정보를 얻고 있어 실천분야에 매우 도움이 된다.
인구정책 관련 연속 시리즈 운영으로 깊이 있는 내용 발굴 및 논의 진행합니다.
부모 급여 등 부모에 대한 지원 추가, 보육의 공공성 확대 등이 있습니다.
과제 선정 시 다양한 의견을 수렴하여 필요 분야를 발굴하고자 하는 의지가 보입니다.
강의에 활용하였으며. 다 학술지 심사 시 내용 참고하였습니다.
다른 연구자들의 의견을 잘 받아들입니다 자문 위원의 전문성도 높습니다.
중간보고자료가 잘 작성됨 업무설명을 잘 해주었습니다.
사회 현안 주제에 대해 즉각적으로 정보를 제공하고 이에 대한 전문가 의견을 종합적으로 공유합니다.
발제문에 대한 피드백과 함께 별도 자료 준비가 꼼꼼했음 해당 분야 전문성으로 포럼 1회가 다른 기관 몇 배의 내용 진액이 있었습니다.
한국행정연구원의 연구결과 보고서 내용 중 통계, 설문조사 내역을 정책 입안 시 활용할 수 있습니다.
개인적인 연구 및 정부 정책 보고서 등의 작성에 근거자료로 활용했습니다.
연구진이 자문의견에 대해 적극적으로 수용하고 보고서에 반영합니다.
연구 보고서의 내용과 자료를 활용하여 학술지 논문을 작성하고 있습니다.
지속적이고 협업성 연구를 하는 것은 매우 바람직합니다.
타 연구주제와 함께 공동 심포지엄 형식으로 공유함으로써 관련 주제의 맥락을 이해할 수 있었습니다.
정부부문 부패실태조사는 우리나라의 부패 추이의 회고와 향후 전망에 대한 통찰력을 제공합니다.매년 공공기관에 시달되는 부패 방지 추진지침에 포함되는 정책과 정책수단을 결정하고 국가청렴도 예측에도 유용한 정보를 줍니다.
다양한 사례 및 강의를 통해 민원 해결에 도움을 받았습니다.
다년간 현장에서의 경험요소와 사례가 업무를 하는 중에 도움이 되었고, 또 이론적 체계를 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.
본 교육의 강의 내용의 실제 현업 적용에 도움이 됩니다.
강사님이 직접 경험한 구체적 사례 제시 등 실무에 유익한 강의로 진행되었습니다. 강의 안내와 진행 등 편안하고 즐거운 교육이었습니다. 전화는 안 주셔도 됩니다.
갈등 담당자로서 갈등 현장에서 보고 배우 것을 토대로 적용할 수 있었습니다. 또한 평상 생활에서도 경청하기, 피드백 주기 등 많은 것을 적용할 수 있었습니다.
전문강사로 다른 곳에서 볼 수 있는 강의가 아니라 새로운 느낌의 교육이 신선하였습니다.
갈등관리 교육 시 강사님 구체적인 사례로 도움 되었습니다.
교육 수강 시 현장의 전문가들이 직접 경험한 최신의 이슈를 접할 수 있어 교육에 큰 도움이 되었습니다.
이슈페이퍼의 경우 매우 시사적인 내용을 풍부하게 담고 있어 자주 이용하고 있으며, 연구 활동과 연구 아이디어 생산에 많은 도움을 주고 있습니다.
해당 분야 전문가의 섭외 및 주제발표 내용의 체계성 및 전문성에 만족합니다.
잘 준비가 되고 내용의 지속성과 구체성이 있어 현장 실무에 도움이 될 것이라 예상합니다.
최종 결과 보고에서는 처음 계획했던 것보다 더 좋은 연구 결과를 창출하였습니다. 특히 자문을 받은 의견을 최대한 연구에 반영하였다는 점이 좋았습니다.
내부 및 외부 연구진의 적극적이고 의견 개진과 토론이 잘 이루어졌으며, 이를 바탕으로 최종 보고서가 향상된 점입니다.
전문적인 내용을 기반으로 고객이 원하는 정보를 다양하게 제공합니다.
고객이 요구하는 연구 결과 도출을 위해 전문가 의견을 수렴하여 지속적으로 보완을 한다. 연구성과 공유 워크숍을 실시하고 타 과제에서 개최하는 워크숍, 세미나 등을 참석하여 연구 추진현황을 공유하고 협업 가능성을 타진합니다.
친절하고 프로세스를 잘 알고 있다 일 처리가 빠르고 간결하야 좋다.
용역 종료 후에도 지속적인 검토 및 자문 수행 등 도움을 주시며, 최신화된 정보를 제공합니다.
교육수강이 원활히 이루어지며, 강의내용도 대체적으로 만족하고 있습니다.
뉴스레터를 통해 환경연구원에서 제공하는 환경 관련 분야 및 관심분야에 대한 이슈, 동향 등 다양한 정보 취득합니다.
다양한 이해관계자의 의견을 경청하는 토론회였습니다.
다양한 분야의 전문가들로 구성되어 다양한 의견을 들을 수 있었으며, 현장에서 뿐만 아니라 온라인을 통한 질의 토론을 함께할 수 있었다는 점도 인상적이었습니다.
주제발표가 전문적이고 내용이 아주 좋았으며, 발표자 선정을 잘한 것으로 판단됩니다.
2022년 가을 학기 HKUST에서 Business programming in R이라는 강의에서 실제 연구사례로 사용했습니다.
학술논문 작성, 대학원생 지도, 수업자료 등에 활용에 도움이 됩니다.
연구결과 및 정책 시사점에 대해 일목요연하게 정리합니다.
4차 산업혁명 등 최근의 급속한 기술 변화가 국내 경제성장과 노동시장에 미칠 영향에 대한 분석에 활용할 수 있는 중요한 연구 자료라 판단됨. 이를 토대로 다양한 연구가 진행될 수 있을 것으로 기대됩니다.
연구 결과를 개인 연구에 활용하고 인용하였습니다. 특히 결과로 나온 수치 활용 등입니다.
활발한 Brain Storming을 통해 연구과제를 도출합니다.
글로벌 산업 동향 및 기술 수준에 대한 전문적인 부분에 대한 자료를 비전문가가 이해하기 쉽도록 결과 보고서를 작성하여 제공함으로써 정부 정책을 수립하는 데 있어서 긍정적인 효과를 주었습니다.
방송법에 의거하여 매년 실시되는 체계적인 방송사업자 평가 수단인 KI 시청자 평가 지수를 우리 기관의 사업에 적용할 수 있도록 조정하고 방송 사업 계획 수립 시에도 활용할 수 있는 데이터를 제공해 주셔서 매우 만족하고 있습니다.
구체적인 사례 내용은 기억이 안 나나, 친절하게 절차가 진행되었습니다.
관련 사항의 한계점 등 보완 부분에 대한 명확화에 대해 피드백을 통해 연구목적에 부합할 수 있게 합니다.
최종 보고서의 원활한 제출을 위해 자세히 가이드 해주었습니다.
다른 경우들과 달리 관료적 절차가 적고 빠른 피드백과 반응 및 입금이 이루어 집니다.
최신 자료 동향 그리고 특히 관련 수치나 통계, 기타 자료의 인용이 큰 도움이 된다. 추가적으로는 관련 해외 사례나 국내 사례도 많은 도움이 되었다.
최신 동향 자료의 광범위한 정보제공, 그리고 심층적이고 학술적인 분석 내용이 있습니다.
시의성 있는 내용을 주목도 높게 배치하고 있습니다.
자료를 찾기 용이하고, 데이터 항목은 별도로 추출하여 제공하고 있어, 데이터나 자료 확보 시 시간 및 노력을 단축시켜주는 장점이 있습니다.
홈페이지의 콘텐츠가 구체적, 체계적으로 분류(구성) 되어 있어 관심 분야에 대한 정보를 쉽게 선별할 수 있습니다.
정보통신 연구 및 정책과 관련하여 진행한 최신 연구성과 확인의 시의성이 좋습니다.
시의적절한 주제에 좋은 준비로 최고 전문가가 잘 발제합니다.
해당 주제와 관련하여 전문가가 연구한 내용을 충실하게 발표하고 대안을 제시하여 향후 정책 추진에 큰 도움이 되었습니다.
연구를 수행하는 데 필요한 전문 분야에 관해 정보를 제공하는 연구 보고서 덕분에 연구를 성공적으로 수행할 수 있었습니다.
시대적 과제 및 사회적 수요를 적절히 반영하여 의견 수렴 후 선정합니다.
연구 자체를 넘어 실무 활용성까지 고려하려는 노력이 확대되고 있습니다.
관련 분야 법제의 최신 동향을 살펴볼 수 있음 관련 주제의 주요 쟁점을 파악할 수 있습니다.
사후 연구성과 관리 우수, 추가 문의나 질의, 정책 자문 등에 대해 빠른 피드백 대응이 우수합니다.
외부 연구진의 연구성과가 부족하여 보완을 요청한 후 법제연구원의 충분한 지원을 통해 의미 있는 최종 보고서를 얻을 수 있었습니다.
결과 보고서를 통해 내규 변경을 위한 방향성 설정에 큰 도움이 되었습니다.
국내외 사례 조사 등 착수 보고에 정성을 기울였다.
과제 기획 및 중간보고 시 피드백을 적극 수용하여 최종 보고에서 발표합니다.
계약 체결 이후 빠른 시간에 적절한 내용의 자료 준비가 가능합니다.
공고문에 적힌 대로 절차가 진행되며 공고에 예정된 날짜의 선정 발표합니다.
연구에 도움이 되는 의견 제시했고, 실무적 애로를 이해하는 태도가 좋았다.
생각나는 사례가 없습니다. 다만 연구원 뉴스레터가 타 기관 대비 좀 더 발간 주기가 짧은 편이라 뉴스레터를 통해 법제연구원에서 추진 중인 과제 관련 학술행사 동향들을 그때그때 파악할 수 있어서 좋았습니다.
뉴스레터를 통해 간행물 발간 정보를 바로바로 받을 수 있어 만족스럽습니다.
북한법 포럼으로서 북한의 변화를 어떻게 끌어내느냐의 문제에 있어서, 어렵지만, 북한 주민의 변화를 도출할 수 있는 방법의 강구합니다.
국가 및 국외 정책동향, 이론적 동향에 대한 정보를 다양하게 얻었다.
제4차 가족정책기본계획 수립에 적절하게 활용, 반영하였습니다.
연구 기간 동안 정리된 결과를 짧은 시간 효율적으로 파악하고 활용방안에 대한 가능성을 확장할 수 있다는 점에서 유용한 과정이었습니다.
중간보고 자료를 사전에 검토할 수 있게 충분한 여유를 주었고 보고서 내용도 충실하게 준비하였다.
착수보고 중간보고 의견을 최종보고에 충실히 반영했습니다.
현장 전문가의 의견을 통해, 연구방향과 효용성 점검, 보완하려는 연구진의 유연한 노력이 돋보입니다.
여정연 보고서 내용 참조하여 연구 진행에 도움을 받았다.
연구 과정 동안 정부의 의견을 경청하고 적절한 대안을 제시하는 등 상호 의견 교환이 원활했으며, 관련 자료에 대한 정리나 추가 분석 등 요청이 있을 때 빠르게 대처하여 주었습니다.
우리나라 여성에 대한 다양한 통계 제공 및 추이를 제공하고 있습니다.
연구진들의 정확한 연구결과와 사명감 있는 노력 덕분에 과제가 원만히 완료되었습니다.
연구결과에 대해 잭임감을 갖고 제시하기 위해 노력한다.
한정적인 비용과 데이터 안에서도 정책에 도움이 될 보고서를 받았습니다.
결과 보고서를 활용하여 실태조사 결과 공표에 활용하였습니다.
착수보고 시 하고자 했던 분석을 완료하였으며 책임연구자가 매우 꼼꼼하게 보고서를 검토하고 질 관리를 위해 노력합니다.
최종 보고서 기준 70% 이상의 완성도를 준비해 주셨습니다.
최종 연구 보고서가 단순 연구만으로 끝나는 것이 아니라 실질적 정책으로 이루어질 수 있도록 안내되어 연구의 보람을 느끼게 합니다.
발간물 중 성 인지 통계 소식지에서 통계 관련 퀴즈 이벤트가 있어서 자료를 한 번 더 읽어보게 하는 효과가 있었다고 생각한다. 찾아보지 않고도 통계청이나 경찰청 등의 통계가 링크되어 있어 편리하게 자료를 찾아볼 수 있게 되어 있다.
여성정책 분야, 양성평등 등의 정보를 제공받을 수 있다.
최근 관련 분야에 대한 동향 파악 용이, 행사 정보 파악 등이 있습니다.
없습니다.
법률 개정안에 대한 폭넓은 연구와 향후 과제에 관련 힐 의견 등과 현장에 적용될 방향까지의 문제 제기와 방향 제시가 적절했습니다.
동료 연구자 및 외부 검토위원의 의견을 충분히 반영하기 위해 노력합니다.
중간보고를 통해 연구과제의 진행 방향과 보완사항을 논의할 수 있었습니다.
향후 정책적 활용 가능성이 높아지도록 문제의식 해외 사례 검토 우리 정책적 개선방향 검토가 잘 정리됐습니다.
연구 주제의 선정이 시의적절하고, 주제를 세분화하여 응모에 용이하며, 안내가 형식적 공고에 그치지 않고 연구자의 연구 이력에 근거하여 개인 메일로도 알리는 노력을 병행하였습니다.
제시된 기준이 명확하며 객관적임 또한 과제 일정관리가 확실한 점입니다.
해당 분야 전문가 섭외를 적극적으로 하여 연구결과물의 품질 향상에 도움을 많이 받았습니다.
연구 방향을 어떻게 잡아나가야 할지 고민스러울 때 연구책임자가 많은 도움을 주었습니다.
연구 분야가 다른 경험과 전문성을 갖고 있음에도 불구하고 객관적인 시각을 갖추고 정확하고 보편타당한 관점의 피드백이 제시되어 리뷰어의 전문성과 경험에 공감하게 되었습니다.
구체적이고 건설적인 피드백 제공으로 연구자가 연구 마무리에 큰 도움을 받았습니다.
시사적이면서 현재 연구원에서 수행된 연구 목록과 내용을 충분히 담고 있어 연구나 정책 수립에 큰 도움이 되었습니다.
성과주의 예산제도와 관련한 자료를 논문 작성 시 인용했습니다.
필요한 자료를 쉽고, 비교적 정확하게 얻을 수 있습니다.
보고서 내용이 충실해서 정책 연구에 큰 도움이 됩니다.
1. 현실적인 문제에 대한 자유로운 토론을 통해 상호 공감대 형성했습니다. 2. 보다 나은 대안을 발굴하기 위한 노력 경주합니다 3. 상호 격의 없는 대화를 나누는 분위기 우수합니다.
초기 연구 시 연구자들과 연구방향 전반에 대한 브레인스토밍을 통해 논의합니다.
특성화고등학교를 둘러싼 미래 환경 변화와 관련한 체계적인 접근과 범위, 역량 설정이 가능합니다.
보고서는 매우 타당한 방법론을 사용하여 팩트파인딩을 하고, 그 위에 참신하고 합리적인 정책방안들을 제시하고 있습니다.
보고서 내용을 다른 연구를 진행하기 위한 자료로 활용하여 후속 연구로 이어 집니다.
연구진이 최종적으로 작성한 방안에 대한 자문을 주는 과정에서 방안 도출이 매우 체계적이고 전문적으로 수행되었음을 알게 됐습니다.
정책적 함의가 높은 연구이기 때문이고 연구의 품질 관리가 철저하기 때문입니다.
고등교육 단계에서의 직업교육정책 관련 보고서를 통해 객관적 관점에서 고등교육정책의 성과와 향후 방향에 대한 실용적인 정보를 파악할 수 있었습니다.
전문대학 직업교육, 핵심 역량, 성인학습자 교육 등 정보 수집, 분석 내용 활용에 도움이 되었습니다.
관련 주제에 대한 정책과 선행연구를 한꺼번에 조망하는 데 도움을 받았습니다.
과제 내용과 관련하여 전문가 의견 수렴을 꼼꼼하게 진행하는 것을 보며 전문성을 경험하였습니다.
연구 담당자가 연구의 필요성, 연구 방법 등에 대해 협의하는 등 연구 초기에 명확하고 체계적인 연구를 위해 노력하였습니다.
실제 교육현장에서 주의를 기울여야 할 주제에 천착하는 연구를 탐색하여 수행합니다.
중간보고 후 피드백 사항이나 개선할 점이 잘 반영됩니다.
직업계고 재구조화 지원 사업 교육청 담당자로서 어려움을 해결하고 개선 방안을 도출하는 데 많은 도움이 되어 차기 연도 사업 계획에 반영하여 추진하고 있으며, 결과 보고서를 관할 학교 컨설팅 및 연계 기관과 공유하여 활용하고 있습니다.
직업계고에 학점제가 적용되는 시점에서 현장 안착을 위한 다양한 모형을 개발하고 학교에 안착할 수 있도록 연구 선도학교에 대한 컨설팅을 진행하고 다양한 사례를 안내하는 등 안정적 정책 운영에 적절한 지원을 합니다.
직업훈련 심사 평가 관련 직종별 물량 선정 기준으로 활용했습니다.
위탁 사업에 대한 내용과 방향성에 대한 것이 사전 공유되어 있는 상태에서 최종 보고 시에 관련하여 다양한 질문과 답변을 통해 공감대 형성을 하였습니다.
직접 연구원 홈페이지에 들어가지 않아도 메일 서비스가 제공되어 편리하며, 다양한 정보 제공으로 관심 있는 내용을 클릭하면 상세한 페이지로 넘어가니 좋습니다.
국책연구기관에 걸맞게 시의적절한 연구성과에 대한 소개 및 검색의 편의성이 높습니다.
커리어넷 진로검사 실시 및 학생들 진로 자료 활용 수업도 진행합니다.
발표 내용이 시의적절하며, 현재의 문제에 대한 체계적인 대응방법 등도 적절히 구성되어 있습니다.
안재영 박사님 강연이 주제와 관련하여 매우 훌륭한 강연이었던 것으로 기억합니다.
최종보고 결과물 작성 시 철저를 기할 수 있도록 편집과 교정 등에 최선을 다합니다.
연구 보고서 요약본을 제작하고 이를 관련 연구자에게 배포한 점입니다.
다양한 이론과 배경지식 습득 및 실천 방안을 구체적으로 적용 가능합니다.
다른 주제의 보고서를 작성하는데 비교 자료로서 잘 활용하였다.
자문과 토론을 통해 연구의 목적, 방법 등에 대하여 다양한 의견들을 교환할 수 있었다.
국가의 정책적 자료를 토대로 청소년 분야의 방안 마련에 도움이 됩니다.
연구결과를 간단하게 요약하여 적극적으로 알립니다.
청소년정책 5개년 발전 계획과 관련하여 구체적 방안 제시합니다.
관련 과제 수행 중에 있어 청소년 정책 연구원 보고서의 자료를 적절하게 찾아 인용할 수 있었습니다.
최종 보고서의 결과물을 활용하여 정책개발 용이합니다.
결과 도출을 위한 기초 조사에 대해 다양한 분석 결과를 제공합니다.
최종 보고서의 질이 높으며 실제 현장에서 적용하는 데 도움이 됩니다.
청소년센터에 근무하고 있는 실무자입니다. 프로그램을 기획할 단계에 청소년정책 연구원 홈페이지를 자주 접속합니다. 청소년의 주요 현안과 트렌드를 알 수 있습니다. 충분히 도움을 받고 있기에 감사의 말 전합니다.
청소년(청년) 문화 트렌드에 대한 정보, 청소년 아르바이트에 대한 정보가 도움이 됩니다.
초기 계획대로 이루어지며 특히 자문 등 관련 사항들이 충분히 반영되었습니다.
1. 논문 작성 시 참고문헌으로 활용했습니다. 2. 대학 수업 시에 최신 자료 및 부교재로 활용했습니다.
연구 절차 및 흐름이 긍정적이며 외부 전문가의 자문을 적절히 반영합니다.
수산물 유통 전반에 대한 실태를 상세하게 조사하고 있어, 정책 수립 및 동향 파악 등을 위한 기초자료로 활용하고 있습니다.
전체적인 준비의 완성도가 아주 높아서 만족하였다.
연구 의뢰의 목적을 잘 이해하고 방향성에 대해 공감합니다.
보고서 내용 리뷰에 대해 신속하게 응답하였으며, 최신 동향 자료를 제공함으로써 보고서 업데이트가 가능하였습니다.
필요한 사항에 대해 구체적 협의를 통해 꼭 해야 할 일에 집중할 수 있도록 하고 상대적으로 시간 소요를 하지 않아도 되는 일에 대해서는 정확히 인지하도록 하여 완성도를 높일 수 있도록 합니다.
결과물에 관하여 전문가 자문 회의를 개최하여 발표하고 보완할 수 있는 기회를 얻습니다.
신속하고 정확한 계약 처리. 문의에 대한 명쾌한 답변이 이루어 집니다.
보고서 내용이 실질적이고 수산개발원이 지향하는 목표와 부합합니다.
위탁 기관에 의해 정산하므로 투명성과 신뢰성 확보합니다.
본인은 과거에 다양한 프로젝트를 수행한 경험이 있습니다. 그중에는 계약과 관련된 정산의 시점이 늦어져 연구자에게 애로사항이 있는 경우도 상당히 있었습니다. 그러나 이번 연구에서는 전혀 그렇지 않았고 신속하게 정해진 시간을 맞추어 정산이 이루어졌습니다.
혁신법 이후 다양한 변화에 발맞추어 친절한 설명을 진행해 주어, 초기 연구 시점에서 성과 목표 계획 수립을 쉽게 할 수 있었습니다.
행정법 교수로서 관련 분야인 해양수산에 관한 정보를 제공해 주는 것에 대해 감사를 드립니다.
해외 수산양식에 관한 여러 자료들을 알아보고 활용하는 계기가 되었습니다.
관심 있는 해양수산 관련 동향 및 정보를 쉽게 찾을 수 있었습니다.
최신 정보를 확인할 수 있는 좋은 자리였습니다. 다음에도 꼭 참석하겠습니다.
코비드19와 건축설계에 관련된 연구는 구체적으로 건축설계에서 고려해야 되는 여러 가지 사항들을 설명하고 있어, 적용 가능할 것으로 판단됩니다.
객관적인 선정 기준과 절차를 가지고 있습니다. 선정 시 지위에 따른 차별이 없습니다.
연구 보고서의 내용이 현실과 연관되어 있어서 학술적이면서도 일반인들도 쉽게 접근할 수 있다는 점이 강점이다.
부산 영도 수리조선 혁신 센터 및 기술센터 공공건축물 사전 검토 활용 및 과업지시서 작성에 활용했습니다.
자문했던 사항에 대해 연구에 어떤 식으로 반영이 되었는지 상세한 설명이 있었습니다.
연구주제에 대하여 광범위한 기존 국내외 연구를 조사 분석하여 본 연구의 목표와 내용 등에 관하여 숙고한다.
보고의 내용은 좋으나 정책제안으로서 얼마나 반영될는지 그냥 연구로만 머물지 알 수 없어서 아쉽다.
연구 의뢰자의 정책방향 또는 연구방향에 대한 일부 변경요인에 대하여 긍정적으로 반응하고 적절하게 대응 및 대안을 제시합니다.
담당자가 친절한 태도와 전문성 있는 실무지식을 가지고 있어서 불필요한 절차 없이 효율적으로 진행됩니다.
이달의 건축정책제안 관련분야가 최신 건축동향부터 건축관련 정책에 대해 어떤 이슈가 있는지 파악할 수 있어서 좋았다.
업무 관련 영감을 받을 수 있고, 싱크탱크의 전문적인 지식을 습득할 수 있어 긍정적이다.
도시문화, 건축 관련한 국내외 소식을 받아볼 수 있어서 좋았습니다.
재산세(종합부동산세) 증가로 경상비 내 담세력이 불가능한 상태에 놓이게 되었다. 연구회는 국무조정실 출연금 확보, 지방세 특례 제한법 개정 노력, 연구개발 적립금-기관발전사업 내에서 재산세 경정부과분 승인 등 최선을 다해 연구기관 운영에 도움을 주었다.
경인사원 평가위원으로서 경인사연 업무 전반에 대해서 살펴보고 경인사연 연구활동이 행정에 도움이 된다는 사실을 알게됐습니다. 특히 사회 각 주제에 대해서 다방면으로 선제적인 연구를 하고 있는게 인상적이었습니다. 다만 경인사연의 연구활동 결과가 정책실무자에게 잘 전달되지 않는다는 느낌을 받았습니다. 향후에는 이 부분을 보완해주시면 좋을 것 같습니다.
진지한 토론과 논의가 진행되었다고 생각합니다.
모든 평가과정에서는 심의위원 뿐 아니라 경제인문사회연구회의 담당책임자가 연구의 질 관리에 대한 의견을 반드시 해당 국책연구기관에게 제시하고 있어서 바람직하고 신뢰할만한 책임성을 발휘하고 있다.
평가 위원의 긍정적, 부정적 피드백에 대한 적극적인 수용과 개선 의지가 높은 편이다, 구성원의 전문성이 높아 평가 지원도 체계적이다.
경제인문사회연구회 소관 연구기관 연구자들과 공동연구를 효과적으로 수행하였다, 각자의 전문분야에서 전문성을 잘 발휘하여 시너지 효과를 낼 수 있었다.
해당 과제의 아젠다에 대해 사업신청서 내용을 객관적으로 평가한 것으로 짐작된다, 평가위원들도 사업신청서 내용을 충실히 읽고 공정하게 평가한 것 같다.
세세한 건 기억이 잘 안나고 자료요청 드리면 제때 답이 왔다.
국정어젠다와 미래사회 변화에 부응한 선도적인 연구기획이 이루어지고 있는 것으로 평가된다.
일을 열심히 하고 친절하게 책임감 있게 한다.
착수, 중간, 최종 보고회를 충실히 기획, 준비하여 진행하였습니다.
사업의 질적 제고를 위한 빈번하고 발전적인 사업관리한 점이 좋았다.
보고서 작성에 활용하고자 검색 중 발견하게 되어 유용하게 사용한다.
탄소중립, CCS 등 전문적인 내용에 대한 질의 및 응답, 토론을 통해서 내용을 잘 이해할 수 있게 되었습니다.
자문의견을 구체적으로 요청하고, 적극적으로 경청하여 보고서에 고려했다.
지속적인 피드백 청취와 반영 노력이 있었고 정책적 시사점 도출이 매우 구체적이고 시의성 있었다.
사전 중간보고 준비가 잘되어 있었고 자문의견을 성실히 수용하여 논의하고 이를 보고서에 반영코자 노력한 경험했다.
전문적으로 작성된 연구 보고서를 활용하여 정책방향과 연구동향을 이해할 수 있었다.
필요한 내용이 보고서에 있어, 연구에 도움을 받았다.
제안서, 착수계 등 초기 설계 및 협의에서 방향성이 설정되어, 중간보고에서 그 경과 확인 및 용역수행 결과물의 최종 목적을 달성하기 위한 방향성을 파악하는 시점으로 중요하다고 생각했다.
연구 업무 착수 시, 후속사업 기획을 위한 Kick-off 회의에서 사업 정책의 큰 방향을 잡아 발표했다. 사업의 2기 후속 기획을 위한 작업으로 1기 사업에 대한 이해도가 매우 많이 필요했는데 기존 있었던 기본계획+시행계획 성과 내역 등 분석을 통하여 2기 사업이 나아가야 할 방안을 잡아 발표해줘서 연구 목적과 흐름 파악이 용이했다.
과제 업무 수행에 대해서 연차 진도 관리 시 잘해주셨습니다.
인문사회 분야 연구자로서 과학기술계 핵심 연구분야와 융복합 연구를 수행할 수 있는 근거자료로서 시의성 있는 자료 제공을 잘 하고 있다.
좋은 의견 주시면 감사하다.
모두 다 만족하고 유익한 정보로 만족한다.
최신 기술 동향 등 사례 접근을 할 수 있는 창구 역할을 하는 것으로 매우 유익합니다.
개인 연구에 참고 및 활용할 수 있고, 또 일부 중요 보고서 결과와 미디어 자료는 강의자료로도 활용한다.
기초자료에 대한 조사를 충분히 하여 연구의 신뢰도가 높으며, 논리적인 검토를 통해서 정책 활용과 이용에 많은 도움이 됐다. 지속적으로 연구 보고서를 업무에 이용하고 있어 활용도가 높다고 할 수 있다.
최근 이슈가 된 통상 관련 외국 정부의 정책 및 동향을 자세하고 정확하게 다룬 연구 보고서가 많아서 업무 참고에 도움이 되었습니다.
최종보고회에서 제안한 사항도 발간 시 반영되어 마지막까지 결과물의 질을 올리려는 점을 높게 평가한다.
환율 결정에 대한 이론적인 기존 문헌 정리와 해당 과제가 다룬 심리적 영향에 대한 분석을 통해 환율 결정요인 이해도가 제고된다.
kiep의 다양한 보고서를 연구 및 교육에 사용, 매우 유용하다.
보고서에 대한 이해가 충분히 이뤄졌고 결과 향상을 위한 전문적인 피드백을 받을 수 있었습니다.
마지막 책자를 내는 동안 편집과 오탈자 수정 등이 매우 전문적으로 진행되어서 감탄스럽다.
대외경제정책연구원 소속 연구책임자가 다양한 방법을 통해 위탁기관 연구자와 적극적인 소통의 시도가 매우 인상 깊었습니다.
연구주제 및 방향에 대한 수용성이 높았고 과제 진행 계획에 대한 협의가 원만하였다
연구의 목적, 범위, 내용, 방법, 예상되는 결과와 시사점 등을 자세히 안내해줘서 연구 진행에 큰 도움이 됐다.
연구의 중간 결과물을 관련 전문가들을 모시고 코멘트를 받음으로써 연구의 질 향상에 크게 기여했다.
연구과제 선정 과정에서 전문가의 의견을 청취하는 과정을 거치고 있어, 자체 연구인력 이외에 전문가의 의견이 반영될 수 있다.
중간보고에 대한 적절한 피드백으로 연구과제의 목적 달성에 도움이 되었습니다
연구과제를 마지막까지 점검하고 부족한 것이 없는지 살펴보고 보고서의 가치를 평가한다는 점에서 매우 만족스러웠습니다.
토론으로 참여한 분들의 조언이 연구를 마무리 짓는데 큰 도움이 되었다.
뉴스레터를 통해 이슈 및 발간자료를 접하고 홈페이지에서 필요한 자료를 다운로드할 수 있어 매우 유익하다.
국제통상, 국제금융, 지역연구 등 관련 전문분야 연구에 대한 높은 전문성이 있다.
나라경제 잡지 구독하면서 해당 잡지에 나온 여러 데이터와 기고문을 활용하여 내부 보고서에 활용했다.
외국의 발표도 좋았지만, 과학기술정보통신부의 활동에 대해 잘 알고 있다고 생각했음에도 주제발표를 보고 다시금 많이 배웠습니다. 정부 부처의 국장급 책임자들의 발표를 보기 쉽지 않은데 큰 도움이 됐다.
주요 학회와 공동 개최를 통해 전문성과 시사성을 높이는데 기여했다.
본인이 수행하는 연구에 기본 자료로 활용하였다.
중소기업 정책 입안 및 재원 투입에 참고할 만한 의미 있는 자료(산학연 협력 사업)를 제공받았다.
구체적인 피드백을 통해 최종 보고서의 질을 향상하는 데 도움을 줬다.
중간보고임에도 불구하고 연구결과의 완성도가 높았다.
산업에 대한 최근의 이슈를 찾기 위해 연구원의 연구결과물을 참조했다.
최종 보고서를 기반으로 새로운 주장과 연구를 하게 됐다.
관련자료를 포괄적으로 정리 분석함으로써 자연스럽게 정책적 함의를 도출하려고 노력하였다
해당 산업 이해에 많은 도움이 되었습니다.
기존 자체 연구로 확인하기 힘들었던 전문적인 통계 및 기법을 활용하여 결론을 도출함으로써 연구 자료 자체의 신뢰도가 높아지는 점 외에도, 기존 자체 연구의 신뢰도를 교차 검증해 주는 효과가 있어 해당 연구를 기반으로 추후 내부 업무 및 연구에 지속적으로 활용 가능하다.
1년의 공백과 새로운 업무 적응과 함께 너무 힘듭니다, 전화는 사양합니다.
경제자유구역의 혁신을 위한 혁신방안에 대한 실행을 위해 이해관계자 등과 적극적인 소통 노력 등을 반영하여 보고서 작성했다.
분석 프레임과 통계 선택이 정책개발에 많은 도움이 되었다.
연구용역 특성상 제안요청서에 반영되지 않은 요구사항이 많았음에도 불구하고 잘 대응하여 완료했다.
요청했던 과제 발표 결과에 대해 매우 만족하였다, 전문적이며 진취적인 내용이었습니다.
최종 보고서 내용에 기반한 추후 연구 방향 설정에 도움이 된다
포맷에 대한 오차가 있었는데, 수정사항에 대한 설명이 명확했다.
올해 (2023년) 초에 보내준 산업연구원 뉴스레터에서 글로벌 IT기업이 방위산업 진출 동향 관련 내용에서 우리나라도 IT기업의 기술이 국방력 강화에 응용될 필요가 있다는 점에 대하여 공감이 많이 간다.
현재 가장 이슈화된 산업분야에 대한 동향을 파악할 수 있었다.
질의응답 그리고 발표 후에 진행된 추가 토의한 부분이 좋았다.
다양한 패널 섭외로 토론 내용이 유익하였고, 패널토론으로 발제 내용에 대한 이해가 가능했다.
기조강연과 주제 발표가 전반적으로 정책적으로 우선순위가 있고 시의적절한 내용들로 구성되어 있어 전문가들과 일반 국민에게 유익했다.
재생에너지 관련 현황 및 국제동향 분석에 있어 전문성을 가지고 광범위한 분석 자료 제공 분석한 점이 좋았다.
민간부분에서 정책적으로 필요한 부분에 대해 연구 추진했다.
연구에 인용 자료로 매우 유용하게 사용할 수 있다.
최종 연구 결과에 대해 관련 전문가의 의견을 수렴하여 최종 보고서에 반영함으로써 연구의 질을 높일 수 있는 것으로 생각된다.
현안에 대한 발 빠른 정책 연구가 많은 도움이 되었으며, 특히 연구자의 입장에서 최신 해외 연구 혹은 해외 사례가 많은 도움이 된다.
신재생에너지 해외 산업 및 시장 동향 파악, 분석 정보를 알 수 있다.
정책 이행을 위한 기술의 적합도 및 현 수준 파악을 위한 Feasibility 연구의 활용도는 아주 높다, 무탄소 발전기술의 상용화를 위한 사전 준비사항 등을 검토하는 초기 연구는 향후 본과제의 규모를 가늠할 수 있고, 연구과제(실증 목적)의 착수 시점을 결정하는 데 도움이 될 것이다.
연구과제 선정 과정에서부터 시작하여 초기 연구 과정 전반을 일목요연하게 설명함으로써 과제의 진행과 결과물에 대한 기대감을 갖도록 하였으며, 실제 결과물에 그에 맞게 도출된다.
외부 원고청탁이나 신문 등에 게재할 경우 그리고 토론회 토의 등에 가장 우선적으로 인용할 수 있는 영향력있는 연구보고서로 활용했다( 과거 FIT , RPS제도로 부터 현재 FIP 또는 경매제도로의 전환 조짐 등을 예고)
탄소중립 실현을 위해 내연기관차 판매가 줄어들 경우, 화석연료에 기반한 과세체계에 대한 전면적인 검토가 필요하며 이에 대한 선제적인 논의 및 검토를 통해 향후 세수 확보 및 적정한 자동차 관련 세제개편 체계 마련에 도움이 될 것으로 기대된다.
연구분야나 연구주제 그리고 통계자료 활용에 많은 도움을 받고 있다.
과제 수행 기간 동안 밀접하게 소통했고, 중간 결과 발표 후 후반기 연구에서 다양한 피드백 및 보완 요구에 긴밀하게 응대하고 반영해 줬다.
디스플레이 산업의 2050 탄소중립 비전이 좋았다.
연구 과제에 대한 최신 트렌드와 전문적인 의견을 제시하고, 우리나라 에너지전환 정책의 발전을 위해 필요한 국내외 세션 및 연사 섭외 능력이 탁월함, 또한 전체 어젠다가 일목요연하게 스토리와 콘셉트를 갖출 수 있도록 정례, 수시화된  자문 회의, 유관기관 관계자 회의, 세션별 담당자 회의 등을 리딩 하여 세계적으로 퀄리티 있는 프로그램을 갖출 수 있도록 최선을 다했다.
최종보고 및 납품이 완료된 이후, 레퍼런스 부분의 마이너한 수정사항을 자체적으로 확인하여 재송부해주셨습니다.
계약 진행 과정에서 담당자가 상세하게 설명해 줘서 어려움 없이 계약을 진행할 수 있었다.
위탁 연구과제 내용을 최종 보고서에 적절하게 잘 반영하여, 상호 간 협동성 및 신뢰성 확보했다.
위탁과제 성격에 따라 차이가 있으나, 일반적으로 중간보고 시점에서의 연구 내용이 가장 체계적이라고 생각된다.
현지 발표회를 진행하였는데 에너지경제연구원에서도 현지 발표회에 함께 참석하여 해당 내용에 대한 발제를 진행하는 등 많은 도움을 받았습니다.
연구자들의 노고에 감사하는 문화가 잘성립되어 있고 연구의 우수성이 좋았습니다
정부의 탄소중립 및 에너지 전환 정책 수립에 활용했다.
해외연수 프로그램과 스케줄 등의 기획력이 매우 좋았으며, 교육생들에 대한 배려가 돋보였다.
이태리 전력회사 엔엘 및 에니 방문 유럽의 에너지 관련 상황을 설명 들었다, 전문 분야 외에도 여러 교양과목을 접할 수 있어 유익했다.
모든 프로그램이 적절하게 MIX되어 국내외 에너지 환경에 대하여 습득 할 수 있습니다.
관련 분야에서 종사하고 계시는 다양한 분들과 만날 수 있는 계기가 되었고, 교육 수강 과정을 통하여 구체적인 인적 네트워크를 가지게 된 점이 제일 좋았다, 교육과정 수강을 통하여 국내외 신재생에너지 도입 수준과 한계, 계획 또 고민점들을 알게 됐다.초기 화면에서 필요한 정보를 쉽게 접근할 수 있도록 직관성이 좋았으며, 주제 별로 잘 구분되어 있어 원하는 정보를 찾기 편리핬다.
KEEI에너지수급 동향 , 에너지 통계월보 잘 구독하고 있습니다, (EMP21기 발간물 구독 중)
원내 외 자문가의 문제 제기에 대한 심도 있는 토론이 이뤄졌으며, 특히 원외 자문가로서 토론 과정에서 한층 높은 차원의 보고서가 될 수 있는 모티브 제공 기회가 되었다.
현안이슈에 적합한 주제 선정이 우수했다.
(통일연구원 연구진들께서는 많은 신경을 써주셨지만) 프로젝트 초기에는 참여자 모두가 적극적으로 참여를 했으나 시간이 갈수록 스케줄 조정의 어려움 등으로 초기와 같은 참여도를 보이지 못해 아쉬웠습니다.
플로어 토론을 적극적으로 진행하고 연구목적을 명확히 하여 목적에 부합하는 결론을 도출하려는 분위기가 매우 좋았다.
연구과제의 주제에 부합되는 여러 시나리오에 대한 전략이 적절하게 제시되었습니다.
한반도 경제(신경제) 구성의 구체적 방안을 설정하는 구성과 그 전개를 위한 초기 연구과정에서 상호 의견 교환을 통해 구체성을 잘 확보해가는데 큰 경험을 얻게 되었다.
연구 보고서를 유관 업무조사자에게 적절히 배포했다.
뉴스 빅데이터를 활용해 동북아 방역 이슈를 분석하는 내용을 연구과제 주요 내용으로 선정한 것을 매우 의미 있게 생각한다. 이처럼 데이터를 기반으로 거시적인 관점에서 이슈를 분석하는 것이 통일연구원의 연구에 더욱 확산되길 바란다.
연구 결과 보고서를 학술 연구에 참조 자료로 활용할 수 있었습니다. 북한 관련 자료와 연구는 전문성이 부족하거나 편견으로 인해 잘못된 해석이 있을 수 있으며 자료를 믿기 어려운 일이 왕왕 있습니다. 통일연구원의 보고서는 신뢰할 수 있어 연구 자료 및 참조 자료로 활용할 수 있었습니다.
리뷰어들의 다양한 피드백이 최종 원고를 완성하는 데 도움이 컸다.
중간보고로 인하여 연구자 간의 정보 교류와 통일성에 도움이 되었다.
국제 정세 맞는 시의적절한 연구 자료를 발안하여 연구에 도움이 된다.
통일연구원 자료는 통일문제에 대한 국내 전문가의 지식을 담고 있어 정책 수립 단계에서 매우 유용한 근거 자료로 활용하고 있습니다.
한의약진흥원과 함께 개최한 세미나에서 남북 교류에서 주안점을 두어야 할 사항에 대하여 잘 파악하는 계기가 되었다.
시의적절한 주제와 내용을 중심으로 발표가 진행됐다.
전문적 지식을 가진 최고의 전문가 섭외한 점이 좋았다.
DM 정기적 발송 등을 통해 성과물 공유를 잘 수행하고 있다.
연구 내용에 대한 구체성 및 상호 소통하는 부분이 만족스럽다.
각 연구과제에 대한 주안점을 명확히 파악하고 그에 대한 결과를 명확하게 도출했다.
원하는 주제에 대한 빠른 정보제공이 가장 유익한 점입니다.
해당 기간 홈페이지에 게시가 잘 됐다.
실무담당자 대상 강의 내용이 실무에 많은 도움이 되었다.
연구주제 선정부터 과업에 대한 정확한 정의를 통해 각 연구위원에게 정확한 수행 내역을 전달하는 것이 사업을 성공적으로 이끌 수 있는 원동력이 된다고 생각한다.
경제 관련 실생활에 잘 적용할 수 있는 시뮬레이션 수업이 좀 더 개발되면 현장에 도움이 될 듯합니다, 그리고 서울 외의 지역에서도 연수가 이루어지면 좋겠다.
연수의 내용이 현재의 경제 상황과 연결 지을 수 있는 실제적인 내용으로 구성되어 도움이 되었고, 실제 학교 현장에서 경제 교육에 활용할 수 있는 다양한 프로그램을 직접 체험해 볼 수 있어 매우 긍정적인 경험이었다.
컨설팅 결과를 반영한 이후 본사업 개발에 적극적으로 협력하여 주셨다.
전반적인 프로세스에서 체계적인 운영시스템과 전문적인 인력의 도움이 많이 받았습니다.
전문가들의 심도있는 분석 등이 긍정적이었다.
착수보고회에서 연구 진행의 방향 설정이 결정되게 회의 진행한 점이 좋았다.
다양한 주제의 전문가들이 강의를 해주셔서 새로운 경제 분야에 대해 지식을 얻을 수 있어 좋았습니다.
교육 개발 연구원은 정부 정책에 대한 홍보도 중요하지만 좀 더 많은 기관들이 교육 강의를 해주면 좋을 거 같다. 저는 경찰공무원으로 퇴직 1년 전에 교육 내용이 좋았던 거 같다. 경제 전반에 대한 개발연구원에서 경찰 공무원들에 대한 경제 교육도 많은 도움이 될 거 같다.
강의 안내, 자료 제공 등에 있어 전문적이고 친절하였다.
중간보고는 초기 과제 수행 결과를 기반으로 잔여기간의 과제 방향을 조정함으로써 성공적인 과제 수행이 가능하도록 하는 절차이다, KDI는 중간보고 과정에서 외부 전문가의 리뷰와 피드백 등 과제의 성공적 마무리가 가능하도록 적절한 절차를 운영한다.
매우 전문적이고 시의성 높은 내용을 쉽게 설명해 주셔서 이해하기 좋았다.
온라인과 오프라인 연수 모두 최선으로 운영되었다.
해당 주제 관련된 최신 글로벌 동향을 확인할 수 있었다.
쉽게 이해하는 거시 경제 연수 평소에도 교육과 관련하여 안내 사항을 손쉽게 전달받고 교육 참가 시에도 참가자들의 동선과 위치에 따라 편의를 제공하며 학교에도 공문을 여유 있게 발송하여 교육 참가 외 준비과정이 만족스럽다. 이런 부분들은 또한 연수 자체의 동기를 높이는 데에도 기여한다. 인플레이션 경제 통계 등 전문적이면서도 시의성이 반영된 강의 구성을 통해 큰 도움을 받았다.
코로나19 사태로 인해 비대면 연수를 받았습니다, 대면 연수를 받았으면 훨씬 더 내실 있었을 것 같다.
실무자님들이 너무 스마트하시고 교육과정을 잘 진행해 줬다.
비대면 교육과정임에도 교육 수강 안내, 교육 수강 지원 등이 적절하게 수행하였다.
일반인을 상대로 한 질문에도 친철한 답변한 점이 좋았다.
타 사업 사례에 대한 발표를 봄으로써 사업 추진에 참고가 되었다.
기관 직원과의 소통 및 협업이 잘돼있다.
행사에 직접 참석한 청중의 의견뿐 아니라 사전에 질문을 받아 현장에서 발제자로부터 답변 듣는 것이 인상적이었다.
계약 완료 후 성과물 진행에 대한 기성 처리가 공정하고 확실하다.
각자의 전문 분야에서 작성한 보고서를 취합하여 보고한 자료를 feed.back 하면서 다각도로 종합 토론한 결과를 재정비하여 최종 보고서 구성함에 따라 수준 높고 실질적인 평가가 국가 중요사업을 하는데 타당성을 확보하도록 연구한 결과물을 도출했다.
중간보고는 연구과정 중 연구진행상황을 보고하고 단순히 연구진의 연구의 결과만 보는 것이 아닌 자문위원들과의 자유로운 문제제기, 토론, 토의를 통해서 연구진행을 점검할 수 있는 기회가 발생한다. 개인적으로는 연구진(본인)이 생각하지 못했던 부분을 지적 혹은 보완해줌으로써 보다 공정하고 합리적인 결과를 도출할 수 있었다.
최종 보고서의 내용 및 범위가 명확히 제시되고, 핵심 결과 위주의 보고서 작성 방식이 매우 바람직하다.
KDI와 NHI 협약체결로 한국의 공무원과 교류할 수 있는 기회가 제공되었고, 한국의 체제를 이해하는 데에 도움이 되었다.
찾고 있던 책을 찾았습니다. 만약 없는 경우, 사서는 신청할 수 있도록 도와주겠다고 하였습니다. 온라인으로 대출연장할 수 있는 것도 굉장히 편리해서 좋습니다.
KDI 전임교수님들이 강의에 충실하십니다.
해외 경험을 통해 많은 견문과 지식을 쌓을 수 있었다
국내 정책 각 분야의 최고 권위자분들께 실무에 필요한 수업을 들을 수 있어 좋았습니다.
강의 내용 및 교육활동이 의미있고 도움이 됐다.
Accounting 과목(교수 최태희)을 처음 들으며 회계학의 기본적인 이론을 이해하고 현실에 적용해볼 수 있어 도움이 되었다.
대부분의 수업이 능동적이고 참여형이라 좋은 인상을 받았다.
교육프로그램이 체계적이고 다양한 관심도를 반영하고 있습니다
최신 흐름을 반영하고 다양한 매체를 통한 강의자료가 좋았다
교수진들이 전문적이고 교육에 열정적으로 준비하고 강의한다.
디지털 전환에 대한 뚜렷한 인식을 바탕으로 학생들이 추후 공공정책 수립 및 의사결정 과정에서 정보통신 시대에 걸맞은 선택을 할 수 있도록 유도했다.
코로나 때문에 해외 연수나 프로그램을 참여하지 못했지만, 좋은 프로그램이 많이 계획 추진 중인 것으로 알고있습니다. 
이론과 실무를 균형적으로 바라볼 수 있는 실용적인 교육 서비스를 제공하고 있다.
KDI에서 배웠던 내용들을 토대로 외국 연수과정을 통해 타국의 상황과 비교 분석할수 있었다.
축적된 다년간의 국외 네트워크 및 친절한 서비스로 교육이수에 큰 도움을 받았다.
모든 교수님들이 교과과정 매시간 상당히 열성적으로 준비해 주시고 강의해 주시는 모습이 상당히 인상적이었습니다.
강사의 전문성과 열정이 높다. 다양한 분야 전문성을 키울 수 있는 기회였다.
특히 데이터과학 관련해서 최고의 커리큘럼을 가졌습니다. KDI와 연계된 FSS(금융감독원), 현대와 함께하는 프로그램이 많습니다.
2022 MOFA(외교부) Fellowship에 참석하여 한국 문화와 역사에 대해 많이 경험했습니다.
도서관 체계가 매우 인상적입니다. 그리고 도서관에서 제공되는 책이 강의/학업에 매우 유용합니다.
도서관에서 책을 찾을 수 있어 매우 좋았고 유용했습니다.
사업 추진에 따른 문제점 해결에 대한 기본 방향을 정해줬다.
한국교육개발원의 연구진들은 방대한 연구 문제와 연구 절차 수행이 연구 수행 기간과 연구 깊이에 대한 요구 대비 효과 및 효율 면에서 뛰어나며 이는 연구 최종 보고에 여실히 드러나고 있어 긍정적인 인상을 갖고 있다.
어려운 주제임에도 불구하고 과업의 목적과 방향, 추진 과정에 대해 상세히 안내 및 공유하고 포커스 인터뷰 과정에서 다양한 목소리를 빠짐없이 반영하고자 노력했다.
중간보고 이후 피드백 내용이 잘 포함된 점이 좋았다.
고교학점제, 그린 스마트 스쿨 등 최근 이슈가 되는 사업들 운영을 위한 참고문헌으로 활용했다.
연구과제 진행에 관한 조언에 대하여 전문적 판단 후 적극적으로 반영했다.
전국 대학협의체에 해당 연구결과를 발표하고 공유하는 등 실질적으로 연구 보고서 결과 활용에 적극적으로 실행했다.
연구주제에 대한 심층 분석, 설문조사 결과, 외국 사례분석 부분이 좋았다.
종합 방안 수립 시 여러 관점에서의 정책 제안, 다양한 사례와 설문 등이 있어 업무 추진에 많은 도움이 됐다.
사업 수행 중 예측하지 못한 상황 발생 시 규정에 따라 신속하고 적절하게 대응 외부 상황 등 과제 수행 방해 요인에도 불구하고 과제 완료를 최우선으로 고려했다.
결과 보고서의 내용을 가지고 그린 스마트 미래학교 BTL 사업자 선정, 협상시 활용하여 대처할 수 있었다.
과제에 대한 자료와 의견이 명확하여 업무에 많은 도움이 됐다.
해당 교육지원 사업에 대한 사례 연구 및 특색 사업이 잘 작성되어 있었다.
연구 의뢰한 내용과 부합하는 연구 결과 보고와 실제 정책에 적용할 수 있었다.연구과제의 범위와 목표 등을 명확히 제시하였으며, 의견 제안에 수용적이었다.
지금 연구를 수행하면서 예를 들면 캐디에서 수행하는 과정 중에 의견을 주잖아요, 예를 들면 제가 한 연구중에서 여러가지 구조개혁 방안, 대학의 어떤 평가방안을 마련을 할 때 연구진이 기초자료에 대한 대안들을 쭉 제시하는데, 그 대안들에 대해서 캐디쪽에서 각각의 안에 대해서 의견을 주는 거죠. 예를 들어, 1안은 이런 장단점이 있다, 2안은 이런 이유로 바람직하지 않은 것 같다 등등의 피드백을 주면 저희 연구진에서 그 내용들을 반영할 수 있으니까 그런 차원에서 연구의 질 향상에 도움이 되었다는 의미였다.
친절하고 구체적인 설명 및 안내, 응대 등이 좋았다.
여러 차례에 걸친 협의와 관련하여 자료 안내, 질의에 대한 응답, 즉각적인 추가 지원 등 다양한 피드백에 적극적으로 임했다
교육혁신방안과 요즈음 고교 학점화 프로그램에 따른 학교 현장의 고민인 학교공간구조방안이 좋았다
공교육 전반에 걸친(과거, 현재, 미래가 모두 담긴) 연구에 대해 광범위한 자료가 공유되고 있어서 본인의 업무분야에 대한 동향 모니터링 차원에서 도움을 받고 있으며, 교육통계 관련 조사 결과는 업무와 직접적인 연관이 있는 만큼 눈여겨보고 있습니다.
늘 새롭고 좋은 정보를 받아 보아서 그 분야에 대한 식견을 넓히게 되었다.
패널로서 참여하여 스스로의 교육 경험을 되돌아보고 체계적으로 의견을 개진하였다. 이러한 과정 속에서 전달력 높고 의미있는 토론이 진행될 수 있었습니다.
이독성 검사 도구 개발은 해당 분야에서 매우 필요한 연구 주제임에도 불구하고, 연구 수행 과정에서 대단위 데이터 수합 및 정리, 전문가 델파이 조사 등이 어려워 개인 연구 차원에서는 엄두를 낼 수 없었으나, 평가원에서 연구 방법과 절차에 대한 계획을 체계적으로 수립하여 연구에 착수한 것을 보고, 연구 시도 자체가 매우 고무적이었다, 특히 데이터 수합과 전문가 질적 평정과 같은 연구 방법을 수립하고 실행하는 과정에서 추진력이 돋보였다.
후기 연구 과정에서 중간보고 결과 피드백을 반영하여 최종 보고서를 작성함으로써 연구의 체계성을 높이고자 노력하신다는 것을 경험하였습니다.
중간보고 과정에서 성과 및 미진한 점 연구 진행에 있어 어려운 점 등을 솔직히 이야기해 주어서 연구에 대한 실제적 이해를 높일 수 있었다.
학교 현장에 근무하면서 느끼게 되는 직접적 문제에 대한 인식에 바탕한 연구과제 선정 및 해결 방법 모색을 위한 다각도의 접근한 점이 좋았다.
교육을 이론서에 국한하지 않고 현장의 목소리를 담으려는 노력이 가장 만족스럽다.
평가원에서 수행하고 있는 연구과제들은 현재의 교육정책과 관련하여 시의성이 높고 밀접한 내용들이어서, 관련 연구를 진행하는 데 있어서 참고 자료로 활용하는 데 도움이 되었다.
관련 자료를 리뷰할 때 도움이 되고 보람찼습니다.
보고서 품질이 좋다, 다른 곳에서 연구하지 못하는 전문적 연구가 돋보인다.
중간에 나온 의견들을 반영해서 최종 보고서를 수정하였을 때 완성도 있는 보고서를 보고 대단함을 느꼈다.
연구가 체계적으로 계획되었으며 그에 따라 적절히 수행되었다.
연구보고 시는 제가 수행하는 정책 연구의 용어 정의, 이론적 배경 파악에 활용했다.
연구 수행을 할 때 이론적 배경이나 선행연구 정리할 때 도움이 된다.
선행연구 분석이 체계적으로 되어있고 정책제언이 구체적이다.
연구기관의 부족한 인력활용 규모에도 과제 수행을 위해 최선을 다하는 연구자에게 감사드린다.
데이터에 기반한 보고서 작성 및 업무 과제에 맞는 멘토링을 운영하고, 결과 보고회를 운영했다.
학부모 정책 관련하여 방향을 잡는데 도움이 됩니다
다양한 정보 확인, 최신 정책 동향 확인 가능하다
전반적으로 만족합니다, 구체적인 사항은 없습니다.
우리나라 교육 분야의 현안과 관련한 전문적인 내용을 연구하여 발표하였다.
평가원의 박사님 연구위원 및 부연구위원등께서 매우 친절하시다, 또한 업무처리에서 늘 경청하며 열심히 교육발전을 위해 노력하는 모습이 느껴졌다.
시도교육청의 평가 관련 편의 제공을 위해 적극적으로 노력하는 점이 느껴졌다.
시험 문제 출제부터 채점(리딩)까지 원활하게 진행됐고, 평일 야간이나 휴일에도 문의(요청) 사항이 발생할 경우 신속하고 친절하게 응대하는 편이다.
여건 변화(코로나19 등)에 상응하여 적절한 방안을 마련하는 등 과제가 정상 추진될 수 있도록 하였다.
연구방향 설정과 관련된 자문 등의 의견을 적극 반영한다.
관련 분야 중요한 사회 현안에 대해서 문제를 발굴하고 연구과제로 만들어서 공익의 목적으로 조사 및 연구를 수행한다.
기본 및 수시 과제 보고서를 모두 공개하고 있어 활용이 매우 용이하다. 하지만 기본과제, 수시과제, 적립금 과제 보고서를 유료로만 활용할 수 있다. 공공기관으로 활용도 제고를 위해 고유과제는 무료 다운로드로 전환하는 것을 제안한다.
지자체 관련 연구에 적극 반영 활용 중입니다.
국가 교통 DB 보고서로 지방자치단체 지방도 사업에 유용하게 활용했다.
수요자의 요구에 따라 연구가 진행되고 목적에 맞는 연구 보고서가 도출이 됨에 따라 정책결정에 매우 도움이 크다.
국가적인 연구방향과 정책방향의 바로미터로 활용하고 있다.
보행분야 연구에서 중요한 문제점을 지적하고 제안을 제시했다
본인이 대외활동의 일환으로 발표를 하거나 기고를 할 때 한국교통연구원 보고서 자료를 적절히 잘 활용하였다.
전문적인 보고서이기 때문에 보고서를 가지고 다른 곳에 보고할 자료 작성 시 활용하는 기초자료로 도움이 되었다.
국책기관인 한국교통연구원의 보고서를 통해 국토부. 기재부 등 상급기관의 사업 필요성에 대한 객관적 자료로 입증하게 됐다.
21개 민자사 대상 의견 수렴 등 관계자가 많음에도 회의 준비 잘해줬다.
연구 내용 수정의견을 성실히 반영해 주었으며 연구의 한계에 대해서도 명확히 언급한 점이 좋았다.
원하는 결과가 도출되었기에 긍정적으로 평가를 할 수도 있을 것이나 연구 시작 과정, 진행과정에서 상당한 믿음을 주어서 긍정적인 평가를 했다.
객관적 지표를 활용한 합리적인 방법으로 분석을 시행하고 분석 결과에 대한 논리적인 해석과 장래 예측으로 연구결과의 신뢰도 확보했다.
연구 진행 전체 과정에 있어 수요자 의견 반영 등이 즉각적이며, 연구 과업에 따른 최종 보고가 적절히 이루어졌다.
느리지 않은 계약과 번거로운 절차 없어서 좋았다.
연구 내용에 대한 추가로 필요한 부분을 명확히 제시했다.
필요 서류에 대한 정확한 안내와 빠른 피드백과 시스템 활용을 통한 수월한 계약이 이루어졌다.
연구 결과를 접한 담당이 해당 결과가 실무에서 어떻게 반영되었는지. 반영되지 않았다면 그 이유를 상세히 알려 주어. 연구한 사람으로서 자신의 연구가 어떠한 효과를 내고 있는지 확인이 가능했다.
연구과제 종료 후 미리 예고된 기한 내에 정산이 완료됐다.
위탁자의 요구사항을 빠른 시일 내 적절히 반영하여 진행이 원활하다.
친환경 버스 사례 조사에 있어서. 타 시군 전기버스와 수소버스의 원가 등 자료를 이용하여 적정한 원가를 도출했다.
업무 진행 중 여러 기관과 함께하는 공동 업무 추진 부분에서 저희가 필요한 업무내용 등 요청을 하였을 때 매우 빠른 답변으로 업무 진행 능률이 올라갔다. 이후 다음 진행할 업무에 대해서도 미리 고민하는 등 많은 노력을 해주신 부분이 좋았다.
정확하고 과학적이고 공학적인 의견 제시한 점이 좋았다.
본 과제를 교통연구원에서 직접 수행하여야 하나 재공모한 후 과제를 완료하여 다소 불편이 따랐지만 직접 수행한 과제인 것처럼 상세한 답변과 대응으로 과제를 잘 마무리하게 되었습니다.
보고서 원문이 무료로 제공되어 관련 내용을 쉽게 확인할 수 있다.
자료 공개가 결정된 즉시 다운로드가 가능하였다.
배너의 질문형 제목이 독자의 관심을 적절하게 유도하였으며, 내용도 그에 맞게 충실하게 제작됐다.
관련 동향 및 관심사항 확인을 위해 뉴스레터 배너에 접속했다.
항공산업 전망 세미나에서 COVID-19 팬데믹 상황하에서 현재 항공수요 현황과 수요 증대 방안에 대하여 실무적이면서 이론적인 내용으로 발표와 토론이 이루어져 매우 유익했다.
해당 주제에 대한 심도 있는 발표로 사업 수행에 많은 도움이 됐다.
새 정부 교통 및 물류 정책과 관련해서 중장기적 교통정책의 방향과 과제에 대해 전반적인 흐름을 이해함. 또한 포스트 코로나 시대에 맞춰 디지털 물류 구축과 관련하여 현재 물류 생태계의 현황과 미래의 물류산업의 구체적 흐름이 파악된다.
해당 보고서를 바탕으로 다른 정책 연구를 수행하는 데 도움이 되었다.
코로나로 어려운 여건 속에서도 좋은 성과를 내기 위해 노력해 주셔서 감사했다.
연구결과 참조. 정책건의 참조. 분석 결과 참조 등이 좋았다.
해외 사례와 풍부한 자료 수집. 구체적인 개선과제 제안 실질적인 정책 개선에 도움이 된다.
연구 초기.단계의 다양한 의견 수렴을 통해 연구주제의 구체화한 점이 좋았다.
노동 연구원은 연구결과물을 온라인과 오프라인으로 모두 공개해서 좋았다. 연구 내용에 대한 접근이 쉽다. 또한 고용노사관계의 미래 쟁점에 대한 꾸준한 연구를 통해 노사관계 연구를 선도하고 있다.
보고서가 정책개발과 정책평가에 유용하다.
중간보고 단계 피드백을 최종연구결과에 반영했다.
계약 체결 및 대금 지급 등에 필요한 필요서류 제출 요청에 신속히 대응했다.
애초 계약했던 내용을 충실하게 반영하여 계약 완료 처리(정산)가 주어진 시일 내에 이루어졌다.
제출서류에 대한 명확한 안내. 정해진 기간 내에 완료 처리. 보완 자료에 대한 친절한 안내 등이 좋았다.
보고서에 사례연구 등이 충실히 담겨 현장감이 있어 현실을 반영하려고 노력하고 있다.
행정 처리가 효율적이고 질 높은 피드백을 준다.
여러 단계를 거쳐 연구 마무리를 했다.연구과정과 결과에 대해 충분히 토론이 이루어진다.
예산 변경 처리, 제출 서류 보완 등에 대해 친절하고 상세한 안내한 점이 좋았다.
매우 세부적 내용이 구체적으로 제공되어 검색용이 및 정보의 질이 높다.
노동시장에 전반적인 사회적인 이슈를 접하기에 적합했고, 제가 연구하는 분야의 전문가들을 알게 되어 유익했다.
발표자와 토론자들 간의 활발한 토론을 통해 논문 저자들이 논문 발전 포인트들을 확보하는 데 도움을 받았다고 판단된다.
코로나 이후 각 국가의 청년정책이 어떠한 방향으로 가고 있는지 공유할 수 있었고. 현재 우리나라 청년고용정책 패러다임 전환 시 참고가 되었다.
발표 내용이 시기적절할 뿐 아니라 최근의 움직임과 추세에 대한 분석 및 최근 연구동향을 담고 있어서 주제를 이해하는데 큰 도움이 되었다.
연구 보고서를 홈페이지 공지하는 외에 뉴스레터, 영문 뉴스레터, 정책보고서, 공간물 등 다양한 경로로 제공하려는 의지가 엿보인다.
기존 연구 자료가 없는 새로운 분야에 대한 형사 법무정책 연구원이 선도적 연구 자료를 내놓는 것은 연구자들에게 많은 도움이 되고 있다.
연구 보고서를 통하여 후속 연구회 확장에 기여하고 있으며 실무적인 측면에서도 정책 결정에 기본적인 자료를 활용되고 있다.
초기 단계에서부터 참여자들의 의견을 잘 반영한다.
강의에 많은 도움이 된다.
형사정책의 기본방향을 제재로 설정하고 사회현상으로서 문제 되는 다양한 일탈행위와 범죄행위에 대하여 적절한 대응방안을 수립하기 위하여 분석과 관찰을 통한 대안을 제시하는 데 있어 기관의 연구결과들은 탁월한 자료로 활용되고 있습니다.
법무행정과 형사정책의 상당 부분이 교정행정임에도 연간 최소 50개 이상의 연구과제 중에서 교정 과제는 1-2개에 불과합니다. 법원.검찰.경찰에 너무 집중하는 것도 좋지만 형사정책의 큰 틀에서 소외되는 부분 없이 균형감을 가졌으면 좋겠습니다.
외국에 대한 최신 입법례가 소개되어 활용도가 높았습니다.
모두 긍정적이었습니다, 노고에 감사드립니다.
연구 참여자들의 적극적인 의견 제시와 토론을 통해 많이 배웠습니다.
연구 보고서의 경우 학제간 협업을 통하여 개인이 수행하기 어려운 과제에 대한 연구결과를 도출하고 있다.
보도자료 작성 시, 방침 수립 시, 타 기관과의 협의 시 결과보고서의 수치를 활용한 적이 많습니다.
토의를 통해 다양한 의견과 각자 전문 분야에 대해 생각을 모으는 과정이 좋았습니다
최종 보고서 작성이 충실하고 정책 반영 가능한 연구결과물이 다수 있었습니다.
보고서의 내용이 원래의 연구계획에 비추어 충실하고 유익하다.연구과정에서 필요한 자료와 정보를 충분히 제공받았습니다.
책임자의 책임 있는 자세로 다양한 연구진의 의견과 집필 등이 제대로 반영되는 방향으로 최종 보고서 도출했다. 최종 보고서에 포함된 연구 내용 역시 처음 다뤄지거나 시의성이 있는 중요하고 의미 있는 내용을 포함하였다.
필요한 정보를 찾을 수 있도록 구성됐다.
연구 내용이 전문적이고 실증적으로 신뢰성 높다.
발표자의 견해를 보다 자세히 이해할 수 있게 되고, 쟁점 사안에 대하여 토론자의 다른 시각을 바라볼 수 있었다.
각자 입장에서 분명한 의견을 표출하고 서로 소통과 비판을 통해 더 나은 관점을 형성하기 위한 노력이 자연스러웠습니다, 무엇보다 차이와 변화를 허용하는 분위기가 매우 좋았습니다.
주요 학술대회에 관한 정보를 적시에 제공해 주어 도음되었다.
해당 분야 전문가에 의한 시의적절한 주제 발표 및 토론이 좋았다.
최종보고 납품시점의 현안까지 업데이트되어 정책 활용도 높았습니다.
시대에 맞는 연구주제와 국토연구원의 설립 목적에 부합하는 과제를 발굴하고 향후 정책 과제 발굴에 도움이 됩니다.
기초자료 조사 시, 관계 기관 및 관계 국가의 피드백 적극 수용 및 반영합니다.
중간보고 시에 주어지는 다양한 의견을 충분히 분석하고 적극적 수용하는 과정이 긍정적이었다고 판단됩니다.
본 연구뿐만 아니라 각종 국토정책 관련 과제에 대한 경쟁적 선정시스템 마련하였습니다.
유사 연구를 수행할 때나 선행연구를 고찰할 때 많이 활용하는 편입니다. 국토연구원의 보고서는 체계적이고 최근의 시의성 있는 연구가 많아 많은 도움이 됩니다.
지역 균형 발전을 위한 혁신거점 조성 연구 등 핵심적인 연구주제 선정이 이루어 집니다.
고용과 주거의 이중분석을 통한 주거취약계층 판별하였습니다.
업무에 있어서 큰 도움이 되었습니다.
타 기관과 관련 업무에 대한 협의를 진행할 때 보고서에 대한 신뢰도를 보입니다.
접경지대의 국제 평화지대화를 위한 조건과 과제들을 일목요연하게 정리해 주셨고, 특히, 죄종 보고회 당지 주문사항을 충실히 반영하였고, 최종 보고서 제출 이후에도 각종 유무선 자문에 친절하게 응해주셨습니다.
분석에 대한 근거 자료, 경험에 따른 분석 결과물과 요구사항에 대한 피드백이 만족스러웠습니다.
고객의 니즈에 맞게 사업내용을 충실히 보완 작성되어 중단기 사업 계획 수립에 많은 도움이 되었습니다.
ALIO를 통해 대분류, 중분류, 세부항목, 공시내용 등에 맞게 보고서까지 확인할 수 있어서 유익했습니다.
가장 시의성 높은 주제 저명한 학자 전문가 고위 관료가 참석 정착적 시사점이 높은 결론 도출합니다.
지역소득 격차를 새로운 관점에서 보고를 정책화에 노력합니다.
학술 연구의 참고 문헌 및 사례와 분석 결과를 활용합니다.
여성농업인은 연구가 매우 미진한 분야로, 이 대상을 연구 주제로 선택한 것만으로도 의미가 있다고 사료됩니다. 특히 여성농업인의 지위 문제는 여성농업인의 경제, 복지, 교육 등에 가장 근본이 되는 영역이기 때문에 국내 여성농업인의 현실을 정확하게 인식하고 주제를 선정하였다고 생각합니다.
농업회의소 성과평가 및 발전방안 구체적으로 조사, 연구되어 농업회의소에 대한 오해를 가지고 있는 분들에게 충분한 이해를 돕고 이후 한국형 농업회의소 발전에 큰 도움이 될 것으로 사료됩니다.
연구 추진계획, 인력 배분의 적절성, 자원 활용 방안 등이 체계적으로 되어 있습니다.
정책적으로 활용이 가능한 대안 제시 및 풍부해 근거 자료 제공이 도움이 됩니다.
연구 목적에 맞게 연구내용 추가 요청 사항 반영을 잘 하고자 합니다.
작년 대비 추가 조사 및 기술 요청드린 사항이 후속 조사 내용에 적절히 반영되었습니다.
목적에 맞게 조사 및 연구가 진행되어 좋은 결과물이 도출되었습니다.
과업지시서대로 충실히 작성되었으며 사후관리도 체계적입니다.
결과 보고 시, 간결한 결론 및 그에 따른 피드백이 정확했습니다.
위탁 의뢰 시 과업 시지 내용을 토대로 연구가 진행되어 연구결과물을 위탁 의뢰 책임자에 전달하고, 해당 결과에 대한 지속적인 논의와 피드백을 거쳐 종국에는 완성도를 최고 수준에 다다르게 한 기억이 남습니다. 그뿐만 아니라 이와 같이 완성된 연구결과는 충실히 본 보고서에 반영된 것으로 기억됩니다.
연구과제의 수요 조사 후에 향후 연구에 반영되는 사례를 많이 보았습니다.
현장 리포터 설문자 사례금 인상 현행보다 10곱은 인상해 줄 것을 바랍니다.(일선 현장에서 보고 듣고 체험한 사례를 정보제공하는데 받는 보수는 적습니다)
농업 전망대회 때 다양한 주제에 대해 다양한 패널들의 의견을 들을 수 있어서 좋았다.
수업 때 소개하고 학술대회 발표 때도 인용했습니다.
완성도가 높은 중간보고와 이에 대한 논평을 충분히 반영하는 과정이 있습니다.
사업 컨설팅 및 계획 수립 지원, 사업지역과의 네트워크 구축 등 역량 강화 지원에 적극적입니다.
도출된 정책 제언들이 제도 개선 활용 가는 성에 높았습니다.
발주기관이 필요로 하는 사항에 적극적으로 대응하여 함께 문제를 해결하는 노력을 해 주었다.
학문적으로 품위 있는 형식과 내용을 갖춘 국책 보고서였습니다.
연구자의 의도를 명확히 제시하고 있고, 사실에 입각한 결과와 함의를 제시함. 또한 최종 보고 후 결과에 대한 피드백도 전문기관답게 우수합니다.
중간보고를 하면서 연구진의 어려움과 과제의 목적을 고려하여 최종 보고서의 방향을 적절하게 제시하고 있었습니다.
겸직허가를 받는데 필요한 계약 프로세스가 적절히 수행되었습니다.
최종 보고서를 정리하는 과정에서 핵심적인 내용을 수정 보완하였으며 참고문헌과 출처 정리를 매우 꼼꼼하게 검토합니다.
보고서의 활용성과 품질을 높이려고 하며 이해도 높게 만들었습니다.
보고서 완성도가 높은 편이고, 내용을 충실히 담으려고 노력합니다.
연구 보고서에 대해 보도자료까지 제출하여 연구성과확산에 기여하는 모습이 좋았습니다.
노인문제 관련하여 관심이 있고 해당 분야 연구를 참고하며 잘 보고 있습니다.
기후변화로 인한 미래 감염병에 대한 분야 이외에 사회 전반적인 변화와 그에 따른 적응대책 등에 대한 것을 파악할 수 있었다.
관련 분야 연구자에게 유용한 정보 제공 시의적절한 연구과제가 이루어 집니다.
본 과제뿐 아니라 전반적인 통계 데이터 등을 활용하는데 여러 보고서들을 참조하였습니다.
연구주제 관련하여 관련 자료수집, 현황조사, 현장 요구조사, 전문가 의견 청취 등 다각도의 자료로 결과 분석이 충실히 이루어졌습니다.
최신 국외 자료를 관련 연구에서 체계적으로 소개합니다.
시의성 및 활용성을 고려한 정책 과제 발굴을 위한 노력합니다.
국회에 법안 제안하고 발의 시 위 보고서에 근거하였습니다.
최신의 시사성 있는 주제와 정책에 대한 정보를 제공하고 있습니다.
육아정책연구소에서 실시하는 2021학년도 제2차 KICCE 육아정책 연구생태계 네트워크 포럼을 통해 관련 주제에 관심을 가지고 참여하게 되었으며 궁극적으로 전문성 향상에 도움이 되었습니다. 해당 포럼 안내 등이 적절히 이루어졌으며, 직원은 모두 친절도가 높았습니다. 
보육공간 개선 관련 협동연구과제 발제와 정책토론을 할 수 있습니다.
다양한 관련자의 입장을 명확히 듣고 파악할 수 있었습니다.
체계적 연구결과를 위해 폭넓은 사례 제시와 문헌 내용이 도움이 됩니다.
연구 초반 담당 공무원 등 현장 의견을 적극적으로 연구 설계에 반영해 주었습니다.
최종 보고서에 대한 내용으로 주어진 업무에 대한 이해도를 높였고, 나아가야 할 방향성을 제시함에 따라 업무계획 수립 시 도움이 많이 되었습니다.
연구진의 수행 의지, 연구진 및 연구 지원인력의 역할 배분 등이 좋습니다.
평가 결과를 활용하여 사업 조정 및 차년도 예산편성에 반영할 수 있습니다.
구체적인 사례 및 경험을 토대로 강의를 진행해 주셔서 업무에 많은 도움이 되었습니다.
강의가 현장 실무 중심으로 구성되어 있어서 업무를 수행할 때 많은 도움이 되었습니다.
강사분이 피드백 주시고 하는 게 있었는데 이런 참여 형 교육이 좋았던 거 같다.
세부 의견 없습니다. 자세한 의견은 다음 질문에서 답하겠습니다.
방대한 자료가 거의 대부분 업로드되어 있어서 자료가 풍부합니다.
주제와 관련하여 적극적이고 수준 있는 토론이 이루어졌습니다.
발표 내용이 적실성이 높았다. 참여한 연구원들이 학습하려는 의지가 강한 것을 피부로 경험하였고, 질의응답도 활발하게 이루어졌습니다.
진행과정에 대한 상세한 설명 및 착수보고 내용에 대한 반영 여부 피드백, 연구 활용에 대한 논의합니다.
현 국정과제의 주된 이슈를 미리 선제적으로 연구하여 국가정책 연구의 기본적인 사항을 구축하는 계기가 되었습니다.(특히 국정과제 89번 과제인 폐플라스틱 열분해 관련 자료)
연구 및 논문 작성 시 많은 도움이 되며 학생들을 위한 수업에도 효과적으로 활용하고 있습니다.
결과 보고서 수정사항이 있어 재확인하시고 문제 있어 인쇄본 파기하고 재 인쇄 진행하는 점에 대단하다고 생각했습니다.
최종 보고서를 전문성 있게 충실하게 작성했습니다.
과제 연구책임자는 위탁 연구의 전반적인 과정에 대해 긴밀한 피드백을 하여 전반적인 과제 진행에 있어 매우 용이하게 진행되었습니다.
교육과정 검색 긍정적 경험이었습니다.
지속 가능한 국토 이용 및 환경계획 등과 관련한 교육을 통해 환경 인식 개선, 업무 추진 시 적용 등에 도움이 됩니다.
한국환경연구원에서 수행하고 있는 과제에 대한 소개와 연구결과의 홍보 내용을 토대로 환경자료의 활용이 가능하다는 점이 긍정적 입니다.
시의적절하게 최신의 연구성과(연구 보고서)들을 빠르게 업데이트해 주셔서 업무에 많은 도움이 됩니다.
없습니다.
업무 과정에서 접하지 못한 새로운 평가 자료와 통계 등을 접할 수 있었다.
잎으로도 최근 동향 관련 보고서 작성 부탁드립니다.
적극적으로 전문가 자문을 구하고 피드백을 반영합니다.
과제 선정 및 연구 방향 설정 등의 과정이 체계적이고 전문적으로 이루어집니다.
최종 보고서 내용이 매우 전문적이고 유익한 것으로 생각됩니다.
관련 의제에 대해 철저한 분석과 국내 사례 반영 노력합니다.
KISDI가 총괄하는 전체 과제에 대한 상세한 총괄 내용을 충분히 설명하고, 각 위탁 기관의 역할을 그 가운데에 잘 정의합니다.
세계적 추세를 반영하고 정책적 중요성을 고려한 주제 선정 및 세부 내용 개발을 할 수 있습니다.
시의적절한 주제를 연구과제로 제시하여 국가 사회적 요구를 반영하거나 미래 사회 정보통신 환경의 변화에 적극적 대응을 할 수 있는 연구들을 추진할 수 있을 것으로 판단됩니다.
ICT 산업별로 통계시스템을 구축해서 검색하기 편리합니다.
초기와 중기에서 연구과제 발전을 위한 심사자의 지적사항의 반영 정도와 연구결과의 학문적, 정책적 기여도를 평가할 수 있다는 점이 긍정적입니다.
연구 주제가 매우 시의적절하고 연구 중간에 자료제공과 자문 등을 효과적으로 받을 수 있어서 좋았습니다. 자문 진의 의견은 매우 전문적이고 양질의 자문이었습니다. 연구원은 연구 진행에 협력적인 모습을 보였습니다. 전반적으로 만족합니다.
없습니다
관련 주제의 논문 작성에 유용하게 이용하고 있습니다. 참고문헌 등도 최신 자료여서 잘 이용하고 있습니다.
전문가로부터 연구과제를 받고 이를 적극적으로 반영하고 있습니다.
연구 보고서 전반에 대한 의견이고 구체적인 사례를 특정하지 않도록 하겠습니다.
법 개정의 배경 및 필요성에 대한 연구와 구체적 개정안 제안으로 입법 용이합니다.
산단 손해배상과 관련해서 아주 구체적인 법제 가이드라인은 제시해 주었다.
연구 의뢰를 하기 위해 사전 환단을 할 때 전문적인 지식을 가지고 잘 조언해 주었다. 믿음과 신뢰가 가는 전문적인 조직이구나 하는 깊은 인상을 받았습니다.
필요 자료 응대에 적극적이며, 세세한 부분까지 진행 상황 공유가 가능합니다.
외국법 자료와 검색에 많은 도움을 주었습니다. 특히 영문법령 제공은 외국과의 연구 교환에 많은 도움을 주었습니다.
연구에 필요한 내용이 보고서로 작성되어 있었으며 인터넷을 통하여 쉽게 열람할 수 있었다.
홈페이지에 방문하지 않아도 주기적으로 시의적절한 성과물 발간 안내가 이루어 집니다.
토론 의견에 대한 발제자의 전문적인 답변과 청중의 적극적인 참여가 돋보였습니다.
열정적인 토론과 발제와 토론 준비가 충실하였고 이론적인 문제만이 아니라 실무적 활용이나 적응상 고민 등이 배어 나오는 학술대회였습니다.
연구 내용과 결론이 해당 주제의 현실적 과제 해결에 충분한 도움이 되는 전문성을 가지고 있습니다.
코로나19 이후 가족 정책과 돌봄 정책 수립 관련 연구에 참고가 되었습니다.
여성 정책관련해서 필요한 자료를 찾고 활용도가 높다.
문헌조사와 관련자 면접조사를 세밀하게 수행하고 정리한 점이 좋았습니다.
흐름 분석, 교육 자료 활용, 선행 연구로 활용, 정책 개발 및 법 제도 개선 자료로 활용 등 다양하게 활용하고 있습니다.
오랜 기간 축적해 온 연구물(성인지 예산 제도 관련 연구들)이 많은 도움이 되었습니다.
연구계획 일정 준수 여부를 확인하고, 쟁점 사항에 대해 체계적이고 풍부하게 논의합니다.
최종 보고에 나온 내용들이 정책적으로 시사하는 바가 있어서 제도화, 정책화 할 수가 있는 내용이 좋았다.
관련 정책의 현황, 조사 자료 등 업데이트된 자료와 현황을 결과 보고서를 통해 얻을 수 있었다. 전문 연구자들에게 유용하며 관련 수업자료나 언론 홍보 자료로도 널리 활용하고 있다.
연구 초기 연구 미팅 시 다양한 의견수렴을 통해 연구 내용을 포괄적으로 다루려는 의지가 돋보입니다.
과제 수행의 취지, 상위 목표와의 연계성 등에 대한 정확한 이해와 그에 부합하는 연구방향 설정합니다.
연구진의 이해도가 높았고 중간보고에서 충분한 의견수렴이 있었습니다.
그 동안 연구해온 자료가 많고 연구과제 의뢰 시 이해도가 높아 담당자가 업무하기 용이합니다.
향후 정책방향 설정 및 기관 사업 계획에 활용할 수 있었고, 과업 수행 과정에서 이해관계자와의 소통을 통해 향후 기관 사업 계획에 선제적으로 이해관계자의 이해의 폭을 넓힙니다.
없습니다.
코로나19 장기화가 자녀 돌봄 래 미친 영향 관련 사업을 운영하고 있어 업무 진행에 도움이 되었습니다.
여성 정책 토론회나 간담회 등의 안내가 좋았습니다.
초청장 형식과 내용이 가독성이 높고, 충실하게 만들어져 있습니다. 온라인으로 여러 번 공지하여 잊지 않고 참석할 수 있게 노력한다고 생각하였습니다.
해당 분야에 전문성을 가진 패널들과 자유로운 형식으로 의견을 나눌 수 있어서 도움이 되었다.
발표가 포럼 개최 주제와의 적합성이 매우 높고 전문적이며 현장에서 반영 가능합니다.
재정지출 효과 검증이 실무적 의미가 컸고, 결론적 시사점이 정책적으로 유의미하였습니다.
중간보고서에 대한 검토의견을 최종보고에 반영하도록 노력하였습니다.
연구진의 의견을 적극적으로 반영하고자 노력합니다.
전문성을 갖춘 보고서라고 생각되어 연구에 활용하고 있습니다.
발표 및 토론이 자유롭고 수준 높게 진행되었습니다.
다른 나라 사례 등을 풍부하게 들어 충실히 보고서를 작성할 수 있습니다.
사업 관련자들이 최대한 참석하고 연구 과제의 쟁점. 도출을 위해 다양한 의견을 경청하도록 노력합니다.
건설적이고 구체적인 개선방안에 대한 의견을 많이 줍니다.
착수보고회에는 각 분야 전문가들이 참석하여 연구 진행 방향, 연구 방법에 대해 논의하고 이에 대한 피드백이 연구보고에 반영될 수 있도록 다양한 채널을 통해 의견이 개진됩니다. 또 연구자로서 필요한 데이터 셋 구축이나 연구 자원 요청을 할 수 있고 이에 대한 지원이 아낌없이 이루어질 수 있는 기회입니다.
연구 내용에 대한 심도 있는 논의와 건설적인 토론의 과정으로 인한 의미 있는 산출물을 생산합니다.
최종 보고 내용에 대해 매우 전문적인 피드백을 받았습니다.
과제 책임자께서 연구의 목표와 방법에 대한 명확한 인식과 전략을 가지고 초기 연구를 진척시켰기 때문에, 짧은 시간에도 훌륭한 연구 성과를 거둘 수 있었다고 판단됩니다.
계약 금액을 정확하게 지급해 주시고, 검수 기간도 짧아 신속하게 정산해 주셔서 감사합니다.
보고서의 주제가 시의적절하고, 보고서의 내용이 충실하다는 점입니다.
정확한 최신 정보를 제공하고 있어 활용도가 높습니다.
해외 조세제도를 소개함으로 인해서 한국에 주는 시사점을 살펴볼 수가 있어서 좋았습니다. 그리고 시기적으로 쟁점이 되는 사안에 대한 자료수집 분석이 도움이 되었습니다.
개인적인 연구논문 작성 시에 참고 자료로 활용합니다.
조세재정연구권이 개최한 행사가 유익하였습니다. 다만 실제 정부 정책에 어느 정도 반영되는지에 대하여는 구체적으로 확인되지 않고 있습니다.
조세 전문가의 자기 분야에 대한 코멘트는 새로운 시각이나 지식을 얻게 됩니다.
없습니다.
다양한 고객을 대상으로 최종보고가 이루어지고, 피드백이 제공됩니다.
지역 학습 생태계의 현황을 잘 반영하고 새로운 가능성과 발전 방향을 제시하였다는 점과 향후 지방자치단체를 비롯한 여러 지역의 교육주체들이 정책 추진에 기여하겠다는 생각이 듭니다.
연구 결과를 거의 마무리한 이후에도 추가적으로 전문가 의견을 들어 후속적인 연구 제언이나 추가 의견들을 받아 계속 연구에 노력하는 것이 좋았습니다.
관계자의 의견을 적극 반영하고 실제 활용성 높은 결과를 산출할 수 있습니다.
최종 보고회 운영에 관해 사전 협의 및 후속 조치가 탁월하였습니다.
제가 4천만 용역을 발주했는데 연구 기간과 금액이 충분치 않았음에도 불구하고 매우 좋은 보고서를 작성해 주어서 그것을 토대로 예산을 따고 하는 데 큰 도움이 되었습니다.
로봇산업 정책 수립 과정에서 인력양성 방향의 참고와 근거자료로서 활용하였고, 대외 강의, 강연 등에서 로봇 도입으로 인한 사회적 영향에 대한 설명 근거로 활용합니다.
학습 모델의 구체적 사례를 통해 시범사업 공고의 구체적 모델링이 가능했고 현재 시범사업 진행 중입니다.
학생 대상 직업심리검사 결과로 학생들과 진로상담을 실시하며 커리어넷 심리검사에 대해 신뢰하게 됐습니다.
다양한 분야의 이해관계자를 패널로 초청하여 활발한 토론이 이루어집니다.
청소년 정신건강 지원에 관한 연구 방향 설정과 대상 선정에 도움이 됩니다.
한국청소년정책연구원의 과제 수행 및 심사 프로세스가 매우 체계적이고 공정을 기한다는 느낌이 들었습니다.
기관 중장기 계획 및 사업 기획 시 연고 보고서 선행연구 자료 이용이 가능합니다.
전문가들의 다양한 의견을 수렴하고 그 과정에서 연구 방향 설정을 하여 정책연구로서 유용성을 높입니다.
22년 상반기 발표한 청소년보호 종합 대책 미디어 대응 분야에 도움이 되었으며, 상당히 참고하였습니다.
전남에서는 어울림 프로그램 우수사례집을 자료로 활용하여 자체 연수를 진행하고 있으며 학교에서는 연구된 사례집을 각급 학교의 실정에 맞게 변경하여 수업자료로 사용하고 있어 연구결과물의 활용도가 매우 높다.
최종 보고서 작성 과정에서 공동연구진과 연구 기간 동안 지속적인 협의(교류), 시설 답사, 결과물 도출이 체계적으로 이루어졌다고 생각됩니다.
한 가지 의제에 대해 다양한 의견과 사례를 경험할 수 있었습니다.
정책 연구원 홈페이지에는 기본적으로 최근 정책세미나 자료와 연구 보고서 자료 등이 탑재되어 있어서 언제든 용이하게 볼 수 있습니다. 그리고 연구원에서 발간하는 학술지도 접근과 이용이 용이함. 더불어 연구원에서 위탁사업으로 운영하는 청소년정책분석평가 센터의 각종 자료 등은 매우 유용한 최신 자료를 제공하고 있어서 매우 유용하게 활용하고 있습니다.
원하는 보고서를 검색하고 다운로드하는 과정이 용이합니다.
뉴스레터를 통해 다양하고 유익한 정보를 접할 수 있어서 좋았습니다.
기본 연구에 대한 최종보고는 연구의 전반적인 절차가 종료되고 심사위원들의 지적사항을 모두 수정한 후 실시되는 것이다. 이에 따라 연구결과가 명확하고 세부적으로 필요한 사항들이 모두 포함되어 있어 연구결과의 활용도 측면에서 높은 가치가 있다고 볼 수 있다. 이러한 측면에서 연구의 전반적인 절차 중 최종보고는 다른 연구자들과 실무자들에게 유용한 가치를 제공한다고 볼 수 있다. 이와는 달리 연구과정에서 연구자들은 자문 위원과의 논의를 심도 있게 하고 이를 통해 연구결과의 이론적이고 정책적인고 실무적인 함의를 높일 필요성이 있다. 특히 기본연구는 이론적인 관점에서 접근할 필요성이 있는데 이러한 부분에 대해 자문 위원들의 자문이 필요한 것으로 판단된다.
연구 보고서의 내용이 수행업무와 직접 관련되어 있고, 체계적으로 잘 정리되어 있어 전반적인 체계와 해당 내용을 파악하는데 매우 유용합니다.
해양 쓰레기로 인한 환경문제에 추가로 선박 운항 시 안전에 미치는 영향을 연구하여 해양 쓰레기 저감방안과 우리나라 연안에 유난히 많이 발생하는 선박 추진기의 쓰레기 감김 사고 예방에 기여합니다.
최신 주제의 최종 보고서가 다수 발간되어 추가 연구 시 참고 자료로 활용이 용이합니다.
외국인 선원 인권 개선 정책 수립, 선원근로감독관 전문화 및 근로개선이 좋았습니다.
연구과제 종료 후 관련 양식품목 연구에 본 연구 보고서의 결과를 자주 인용하는 등 활용하였고, 최근 1~2년간 본 최종 보고서를 찾는 수요자들이 많았습니다. 또한 한국해양수산개발원의 수산물 유통경로 및 생산 조사에 있어서 기관에서 보유하고 활용하고 있는 인력 풀과 툴이 방대하고 체계적이라는 생각과 한편으로, 연구 담당자와의 협력관계가 긍정적이었고 발전적인 학술 용역이었다는 생각이 듭니다.
해당 연구에 대한 의뢰 요청 단계에서 적극적이고 능동적으로 과업 수행 청사진 제공이 가능합니다.
연구자 분께서 매우 적극적으로 과업을 수행하셔서 좋았습니다.
보고서 제출 이후에도 평가회를 개최하여 과제의 완성도를 높이는 노력을 경주합니다.
용역의 중간 결과물에 대한 의견 전달 시 내용이 잘 반영됩니다.
홈페이지에 자료를 보기 쉽게 정리가 잘 되어있다.
정기적으로 오는 폭넓은 자료가 제공되어, 업무에 도움이 됩니다.
팬데믹에서 에피데믹을 거쳐 엔데믹으로 가는 현시점에서 고물가 대응과 글로벌 분절화에 따른 세계경제 전망과 해양수산 전망을 통하여 정책제안들이 구체화되는 자리가 되도록 노력하는 모습이 긍정적 에너지로 나타날 것이라 판단됩니다.
참석한 것만으로도 다양한 정보를 알 수 있어 좋았습니다.
보고서의 내용이 전반적으로 사회적인 주요 이슈 및 정책 대응에 매우 유익하여 유사 연구 및 참고 자료로 활용 용도가 매우 높습니다.
연구주제와 관련한 선행연구 조사나 관련 사례 조사 등이 상세하여 생소한 연구주제에 대한 이해를 돕는 데 도움이 되었음. 다양한 분야 연구자들의 자문내용을 확인할 수 있어서 좋았습니다.
건축서비스산업이 갖고 있는 구조적인 문제점을 다양한 각도에서 의견을 청취하고 개선하고자 하는 지속적인 노력을 합니다.
교육과정과 연계한 공간 구현이 구체적이고 학습공간 활동 예시 매우 좋았습니다. 특히나 일반 교과에서 활용할 수 있는 방안을 모색한 부분이 매우 탁월하다고 생각합니다. 현장의 사례를 구체적이고 미래지향적으로 제시하여 학교 현장에 많은 도움이 될 것으로 생각합니다.
각종 주제별 세미나 개최를 사회적 이슈를 적절히 반영한 주제로 시기 적절히 시행하여 정책에 앞서가는 연구과제를 도출하려는 기획력이 좋다. 현재 연구원장의 운용능력이 출중하다고 본다.
착수와 중간연심위에서 논의한 내용을 포함하여 종합적 논의가 이루어 집니다.
미리 연구의 방향성을 정하지 않고, 의견을 경청하며 유연하게 방향성을 설정한다는 생각을 합니다.
정산에 관련한 샘플 제시 및 명확한 증빙서류 제출 명시합니다.
계약, 착수, 준공, 선금 신청에 대해 정확한 안내문과 서식으로 빠른 행정업무 처리가 가능하였습니다.
업계와 관련하여 상세한 정보를 얻을 수 있어 좋았습니다.
주제발표가 이론이 아닌 실제 사례라 좋았고, 이에 대한 토론이 전문 연구원, 현장활동가. 언론인, 실무 공무원 등 다양한 시각에서 진행되어 큰 도움이 되었습니다.
회의에서 경인사연 연구위원 모두 평가자의 의견에 대해 피평가자가 경청하며 개선하려는 모습을 보인다.
선정 사항에 대해 리마인드 차 연락을 주셨다.
평가 결과가 해당 기관(한국해양수산개발원)에 통보되고, 기관장 주도로 평가 결과에 대한 연구 보완 방향을 마련했다.
피평가 기관과의 허심탄회한 의견 교환이 있었다.
연구회 직원분들께서 실사평가 준비를 사소한 것까지 지나치지않고 진행해주셔서 실사평가에서 99프로이상 질문을 통한 평가결과 작성에 용이하였다.
"제가 느끼기에는 이렇게 이렇게 진행되고, 이렇게 할거다 얘기해 주신대로 잘 진행이 되었던 것 같다, 
담당자를 좋은 분을 만나서 그런지 모르겠지만, 제가 궁금한 점이 많았는데 궁금한 점에 대해 물었을 때 답변도 잘 해주셨고, 말씀해 주신대로 이뤄졌던 것 같다.
(이렇게 전화가 계속 오네요, 라며 약간 불쾌해하심.) "
평가회의에 적절한 관계전문가들이 참여하고 있었다, 해당 평가에 대한 다각적이고 다층적 평가의견 수렴이 가능했다, 충분한 위원들간 소통과 협의를 통해 적실성 있는 평가가 가능해서 인상적이었다.
기관에서 기존의 업무 평가 결과를 바탕으로 사업 계획을 수립하고 실행하는 방식을 적용했습니다. 이를 통해 개발이 업무에 반영되면서 개발 활용도가 상승하는 것을 직접 접할 수 있었습니다.
참가자의 의견을 개별적으로 문의하여 친절하게 응대하였고, 이에 관심있는 사안에 대한 이야기를 자유롭게 할 수 있었다.
협동연구 기획단계에서 적극적 의사소통을 통해 과제 기획이 이루어지고, 진행과정에서 담당자의 적극적 참여가 이루어지고 있다.
국가적 이슈인 공급망 안보에 대해 TF구성해 소속 연구기관 연구진을 통한 발빠른 정책보고서 제작 배포했다.
최근 사회적 이슈를 반영한 과제 개발과 기획에 자문을 실시했다.
중간보고회를 앞두고 과제 수행 중간에 담당자가 변경되면서 과제 관리에 다소 공백이 생기면서 어려움이 있었는데 후임 담당자분께서 노력해 주신 덕분에 큰 어려움 없이 중간보고회를 잘 준비할 수 있어서 무척 다행이라 생각합니다.
인도네시아 현지 파트너와의 협의 과정에서 많은 도움을 받았다.
과제의 기획, 수행, 결과 심의, 결과 확산 등 각 단계의 업무 수행에 전반적으로 만족한다.
협동연구에 있어서 다양한 분야 전문가 참여에 따른 학제간 융합으로 연구방향 설정 및 연구 방법 선택의 정확성 제고시켰다.
시스템이 잘 갖추어져 있어 여러 교육과정을 검색할 수 있어 편하다.
교육정책에 대한 이해 또는 보고서나 개인연구를 위한 자료검색했다.
정책 보고서 작성에 많은 도움이 되었습니다.
좋은 콘텐츠와 지속적인 업데이트, 홈페이지 디자인 등이 모두 훌륭하다고 생각된다.
기후변화, 개발협력 등 시의적, 최신 이슈와 동향 정보와 관련 이슈 논의점 등 습득 가능하다.
한중 교류 관련 중국사회과학원과의 토론이 좋았다.
진행 중인 연구과제에서 연구결과를 참조, 활용하기 좋다.
최종 보고서를 브리프 형태로 대외 홍보했다.
연구결과물을 통해 사회문제 해결형 사업의 성공적 목표 달성을 필요한 요인들을 파악할 수 있었다.
인력양성과제를 학과명칭 관점에서 풀어나간 아이디어의 독창성이 돋보임. 다만, 구체적인 내용은 자세히 기억나지 않는다
연구목표에 부합하도록 연구 설계가 치밀하게 되어 있으며, 해당 분야에 필요한 내용이지만 외부환경적인 사유로 진행되지 못했던 다양한 주제의 연구를 수행하여 관련 분야에 도움을 줬다.
과학기술정책 연구원의 경우 초기 연구를 수행하는 데 있어 많은 근거 자료들을 제공하고, 기관에서 제공되는 보고서들은 과학정책과 관련된 내용들이 잘 정리되어 있어 새로운 연구를 발굴하는데 많은 도움을 된다고 생각한다.
혁신창업생태계를 분야별로 전문가와 스타트업(대표 및 재직자)의 전망을 직관적으로 표현하고 제시하여 이해관계자 간 인식하고 있는 현재와 전망 간의 갭을 살펴 볼 수 있는 연구 자료가 된다고 생각합니다. 단순 수치 비교만이 아닌 갭이 큰 분야들에 대해서는 (개인의 기업가정신, 창업성과 등) 꾸준한 모니터링과 장기적인 관점에서의 접근이 필요할 것으로 보입니다. 또한 관련 연구를 수행하는 연구자들에게 문제제기 측면에서 유용하게 활용될 수 있는 연구보고서라고 생각합니다.
전방위적인 선행연구 및 국내외 사례 조사 수행이 좋았다.
기술 사업화 정책에 관한 깊이 있는 고찰과 기술 인큐베이션 제안에 대한 공감한다.
중소기업의 연구성과 통계 및 산업분류와의 연계 정보를 통해 국내 산업별 지역별 통계정보를 활용한 과학기술 혁신 분포 확인이 가능했다.
초기 연구에서 연구자의 창의적 접근과 전문가들과의 자유롭고 개방적인 토론 및 의견 교환을 통해 향후의 연구결과물에 대한 방향을 올바르게 설정할 수 있었다.
복잡한 변수와 인과관계를 체계적으로 정리하고 가시화 한 모습, 외국 자료의 수집과 맥점 정리 우수하다.
연구 내용이 체계적이고 구체적인 시사점이 강하다.
해외 출장 중이라 전화 통화가 여의치 않습니다, 저의 활용 경험은 우주분야에 대한 과학기술정책 연구원 연구자분들의 평소의 노력과 그 결과물이 우주정책 연구와 발전에 많은 도움이 되고 있다는 점입니다.
계약 관련 서류 연구개발계획서 등 작성 시 자세한 설명 등을 해줬다.
과제 추진 과정을 상세히 설명해 주고, 중간보고에서 나온 다양한 의견을 반영하여 이후 보고서 작성에 반영했다.
연구 중간보고 시 드린 의견을 잘 수렴하여 최종 결과물을 만들어냈다.
대한민국 과학기술계가 당면하고 있는 시의적절한 주제를 선정하여 비교적 해당 분야에 정통한 전문가를 발제 및 토론자로 선정함으로써 행사에 참여하고 싶은 동기유발을 전하고 있다고 생각한다.
형식적이고 의례적인 중간 보고회일 것으로 생각했었는데 자문위원들의 의견을 수렴하여 보고서 작성 방향도 가능한대로 유연하게 수정하시는 것 같아 의견 드리는 것에 나름 보람이 있었습니다, 대부분의 KIEP 산출 보고서가 정책 보고서인것 만큼 정부 정책 반영 가능성 부분을 비중있게 염두하시는 것도 좋았습니다.
고민하시는 질문을 세부적으로 명확히 하여 자문을 구하고 있어, 포커싱이 잘 되고 있다고 생각한다.
중간 심의회 등 계기 제기된 사항을 연구 보고서에 충실히 반영했다.
최근 그 중요성이 더해지고 있는 온라인 무역과 관련하여 중소기업 관련 영향 및 정책방향에 대한 연구를 추진하기로 결정했다.
관련 전문가들과 심층 논의를 통해 연구 목적에 부합하고 결과가 잘 활용되도록 하는 프로세스로 잘 활용하고 있다.
중간보고를 통해 연구방향을 재차 정립하고 정책 제언 등 연구결과에 사전자문 기회로 잘 활용했다.
현재 진행 중인 연구에 참고문헌(선행연구)으로서 잘 활용하였다.
현안을 매우 빠르게 연구하고 있어서 대학의학술 연구에 직접적인 도움이 된다.
목적에 부합되게 사전 철저한 준비로 만족한다.
기초 자료 분석이 매우 상세하게 작성되어 위탁 과제 이외 다양한 업무에 사용하는 데 도움 됐다.
신뢰성 있는 데이터를 기반으로 한 꼼꼼한 분석과 고객의 니즈를 반영한 결과물 도출했다.
최종 보고서의 내용 전반이 당초 의뢰한 목적에 잘 부합되었다고 사료됩니다
초기 연구에 필요한 탐색을 체계적으로 수행했다.
국가 보건정책과 국제관계의 역학관계를 이해하고 이를 활용해 정책방향을 수립해 가는데 기여할 수 있는 연구라고 평가된다.
보고서 작성과 검수가 구체적이고 명확하게 이루어졌다.
코로나로 어려운 상황임에도 불구하고 줌 회의를 통해 업무를 원활하게 처리하였다.
연구과제에 대한 목적과 범위 명확, 선정 절차 투명한 점이 좋았다.
편집과정에 대한 전과정이 긍정적입니다.
주요한 주제를 다양한 학문 분야 전문가들이 협력하여 정책대안을 구상했다.
해당 과제에 대한 논의는 물론, 향후 적용 및 연구과제 추진방안 등에 대해 폭넓게 논의했다.
연구과제 성정을 위한 충분한 공고 및 선정 과정 투명성이 좋았다.
전문적 소양에 기반한 사회자의 적극적이고 친근하며 세밀한 진행이 좋고, 자유로운 토론 환경이 좋았다.
시의적절한 주제를 선정하여 관련 연구한 전문가를 섭외하여 발표가 진행되었으며, 토론자 역시 관련 업무에 종사하고 있는 전문가들로 구성되어 심도 있는 논의됐다.
시의적절하고 전문적인 내용을 발표하여 매우 신뢰할 수 있다.
전문적인 식견과 관련 이슈에 관한 사전 학습을 통한 다채로운 토론이 좋았다.
아프리카 지역 연구에 필수적인 세미나 조직을 잘 한다.
과제계획 발표 때 제시한 의견이 체계적으로 반영되거나 반영되지 않은 근거가 명확했다.
연구과제 선정 시 산업적인 필요도 또는 중요성에 대한 사전 검토를 관련 전문가와 함께 심도 있게 논의하였다.
브레인스토밍과 아이스브레이킹의 조화가 좋았다.
연구과제 보고가 원활하며 성과확산을 위한 다양한 방안을 논의할 필요가 있다.
기업의 인공지능 활용과 생산성 연구가 좋았다.(2021.10.10 송단비, 조재한, 최민철, 김한흰)
관련 전문가들에게 중간보고 과정을 발표하고 앞으로의 연구방향 등에 대해 피드백을 듣고 이를 추후 연구에 반영하고자 노력했다.
적극적으로 어떤 과업을 수행해야 하는지 문의 및 준비하였다.
기존 우리 조합의 추정 결과(/21.10, 조합)와 연구용역 도출 결과(‘22.2, 산업연구원)를 비교, 검토하여, 통계적인 예측 정확성과 포장재별 여건을 고려하여 일부 품목(철캔, PET병 단일 무색, PSP)의 출고, 수입량(전년대비 증감률) 추정 수치 조정했다.
보고서 검수과정에서 수정 보완 요청 사항에 대한 피드백이 신속히 진행됐다.
결과 보고서를 토대로 국가사업 수주에 절대적인 영향을 받았다.
산업, 경제, 사회 현상에 대한 새로운 분석 방법론을 제시하여, 산업정책 수립 시 새로운 접근 방법을 경험하여 향후 정책 수립을 위한 시각이 넓어졌다.
최종 보고서가 본인의 업무에 많은 도움을 제공했다.
과제의 결과물 도출을 위한 회의를 여러 차례 추진했다.
의뢰 분야가 새로운 분야임에도 불구하고 꽤 많은 자료를 조사 및 분석하여 정책방향 등을 도출하였다.
택배산업의 구조적 특수성을 십분 이해하고 시장의 변화나 각 이해주체들의 이해관계를 반영하여 적정한 연구 결과물을 도출하는데 기여한 것으로 판단된다.
발주서에 맞게 작성되어 만족스러웠습니다.
최종 보고서 마무리 단계 이전에 담당자의 중간 피드백 세션 마련했다, 이를 통해 최종 산출물에 대한 더 정확한 이해가 가능해졌다.
연구과제 주제 및 범위를 잘 정하였고 다양한 방면으로 초의가 이루어졌다.
연구 이슈 분야를 잘 선정하고 초기 연구지만 콘셉트를 잘 잡은 것 같다.최신 산업 트렌드에 대해서 홈페이지를 통해 쉽게 접근할 수 있었고, 내용을 확인할 수 있었다, 홈페이지뿐만 아니라 뉴스레터와 페이스북을 통해서도 관련 정보들을 습득하고 있다, 적극적인 홍보와 스킨십에 박수를 드리고 싶다.
전반적으로 패널 토론이 전문적이고 다양하게 진행되었다.
전문가들의 격의 없는 의견 발표를 통해 이슈와 문제에 대해 더욱 깊이 있게 이해할 수 있었으며 가능한 정책대안의 폭을 넓힐 수 있었다.
발표된 주제 발표들이 언론에 보도되는 등 상기 세미나가 정부 출연연구기관인 산업연구원의 역할을 잘 하였다고 평가한다.
중간보고에서 활발히 토론이 이루어졌으며, 이를 바탕으로 후속 연구가 내실 있게 이루어질 수 있었던 점이 좋았다.
중간보고에서 초청 전문가와 심도 있는 토론을 통해서 이를 연구에 적극 반영하는 점이 좋았다.
기업의 재생에너지 시장 가격 및 수급 전망을 위한 기초 데이터 활용 가능하다.
초기 과제 결정과 계획과 부합하는 최종 보고서의 적절한 의견 반영했다.
정부의 탄소중립 및 에너지 전환 정책 수립에 활용했다.
전문적인 연구과제 수행을 통해 산업에 맞는 결과물을 도출하여 활용에 도움이 된다.
CCUS 분야 여러 국가의 정책 분석과 경제성 분석을 수행하였으며, 결과물이 국가 온실가스 감축 목표 달성에 조금이라도 기여할 것으로 보인다.
보고서 작성의 양적, 질적 수준이 높음, 기한 마감도 굉장히 잘 지켜졌다, 종합적으로 매우 우수하다고 판단된다.
결과 보고서에 기재된 데이터를 근거로 공사 사업 추진 여부 참고 자료로 활용했다.
향후 냉열 산업 발전에 기초 자료로 활용 가능하다.
연구과제에 대한 이해를 하려고 많은 시간을 들여서 현장에서의 애로사항과 원하는 연구의 목적에 대해 경청해 주였으며, 이전의 연구 경험과 대비하여 연구방향에 대한 조언을 아끼지 않았다.
과제 담당자의 즉각적 피드백과 연구 내용 협의할 수 있다.
계약시스템을 통해 잔금처리하여 간편했다
사업 진행 및 결과 보고 빛 피드백에 성실하고 디테일한 논의 및 협력한 부분이 좋았다.
에너지 관련 업종의 ceo 등을 통하여 국내외 에너지 환경과 실태를 알 수 있었으며 제주도 국내연수 시 신재생에너지 활용을 통한 에너지 자립의 가능성 등을 체험했다, 강의 프로그램을 에너지 분야뿐만 아니라 부동산 정책, 교양 부분 등 다양화하여 흥미로운 교육을 수강했다.
교육과정에 업계 전문가와 경영진 수준에 맞는 교양교육이 잘 아우러져 있습니다, 좋은 교우관계가 이뤄질 수 있도록 많은 도움을 주는 부분도 인상적이다, 특히, 교육을 준비하고 진행하는 팀이 헌신적이고 친절하게 Support 해주는 점도 높은 점수를 주고싶다.
교육내용이 업무 수행에 필요한 최신 자료로 활용도가 높아 업무에 많은 도움 됐다.
에너지경제연구원의 정기간행물 등의 접속이 원활하고 통계포탈 및 에너지 시장 인사이트 등 관련 사이트 접속도 원활했다.
최근 ESG 경영 관련 국내외 이슈에 대해 사내에서도 많은 관심을 가지고 있다, 에너지경제연구원 홈페이지에서는 주요 에너지 뉴스 관련 정보를 손쉽게 정보 습득이 가능하여 매우 편리하다.
업무 수행과 관련된 자료를 깊게 접근할 수 있었고, 다소 생소한 분야의 자료도 함께 볼 수 있어 큰 도움이 됐다.패널 토론에 참여한 전문가들의 전문성들이 매우 높았으며, 발제 주제와 관련하여 심도 있는 토론이 진행되어 유익했다.
전반적인 연구 동향을 제시하여 논문 작성에 도움이 됐다.
본인이 필요한 연구들을 시의적절하게 제공하고 있다는 점이 가장 도움이 되고 있습니다
중간보고에서 매우 완성도가 높은 연구결과 발표가 이루어지고 진지하게 최종 연구 결과물에 반영하려는 노력을 기울였다.
홍민 박사의 북한 핵미사일 활동 데이터베이스를 본인의 관련 연구 및 논문 작성에 활용하였다.
연구논문 작성 시. 통일연구원 연구 보고서에 기술된 내용이 관련 최신 정보를 잘 반영하고 있어서 많은 도움이 된다.
연구 초기에 구하기 어려운 북한자료가 필요했는데. 연구원 측에서 필요한 모든 자료를 참고하기 쉽게 목록화하여 적시에 제공해 주어 연구 첫 단계를 쉽게 나아갈 수 있었다.
최종보고에 대한 자문의견을 최대한 반영하여 충실한 연구과제 수행이 될 수 있도록 노력한다.
통일연구원은 공신력 있는 국책연구기관으로서 전문적 식견을 발휘하여 남북 관계와 통일문제 이슈에 대해 공감할 수 있는 연구결과물을 생산하고 있습니다. 평화통일이라는 최고 국가정책 방향을 구체화하고 한반도 정세와 과제를 이해하는데 큰 도움이 됩니다. 공무원으로서 저는 통일 이슈 관련 자료를 탐색할 때 항상 통일연구원 자료를 우선 찾아보곤 합니다.
연구 공고 목표 명확하고, 나라장터를 통해 제안서 제출하여 효율적이다.
중간보고를 통해 연구자들 간의 연구 방향 조정 및 상호보완을 할 수 있어서 유익했습니다. 또한 책임연구자께서 연구과제를 잘 이끌어주셔서 중간 점검 과정이 연구 성과에 도움이 되었다고 생각합니다.
중간보고에서 적절한 지적과 평가가 이후 최종 연구 결과를 도출하는 데 도움이 되었다.
발간 즉시 우송, 발간 책자의 질적 우수성이 좋았다.
북한 관련 책 수령에 감사하다. 더 많은 부수로 회수 증기 요망한다.
주요 이슈에 대한 소식(세미나. 포럼 등)을 쉽게 접할 수 있다.
개인적 연구과정(논문 작성)에 매우 유익한 정보를 얻게 되었으며 학술자료로서 인용한 사례가 많다.
통일 관련 실질적 주제와 새로운 트렌드에 대해 발 빠르게 연구가 유익하다.
기존에 연구나 발표가 많이 이루어진 부분이 아닌 새로운 시각으로 주제에 접근하는 시도가 좋았다.
관련분야 전문가들의 각기 다양한 견해를 배울 수 있는 소중한 자리였습니다
참조적인 연구 방법과 풍부한 연구 결과로 기여점이 크다.
우리사회의 어떤 이슈에 대해 다양한 스펙트럼이 있는데, 일방적으로 어느 한쪽만 하게 되면 회의자체가 의미가 없게 된다. 그런점에서 넓은 스펙트럼의 사람들을 초청해 다양한 의견을 개진하고 토론했던 점이 좋았다.
접근성 제고 가능해서 세미나 참석 등이 용이했다.
연구의 기획 단계에서 연구와 관련된 내용. 사회적 효과. 연구 가능성. 연구 분석 방법. 연구 범위 등에 대해서 다방면에서 검토 과정을 거치고 있었고 다양한 연구자들의 의견을 취합하였으며 이에 기반해서 연구 디자인을 종합적으로 실행하고 연구를 진행하였다.
신남방정책 평가와 개선방향 및 해외의 시각으로 본 신남방. 신북방정책의 평가와 과제가 좋았다.
연구원과 대화와 토론을 한 내용이 연구과제에 반영되었다.
교육을 받은 지 오래되어 구체적으로 기억나지 않지만 제가 경험하지 못한 지식을 접할 수 있었던 것 같다.
주제발표의 전문성과 시의성이 높은 것으로 생각된다.
수업에 필요한 보드게임, 자료를 받아 직접 경험해 볼 수 있었던 점이 좋았다. 관련 설명도 체계적이었고 내용을 이해하는데 어려움이 없었던 점, 수업에 바로 활용해 볼 수 있었던 점이 좋았다.
홈페이지에 교육내용에 대해 캘린더 형식으로 개편되어 있어서, 원하는 시기의 교육과정을 쉽게 찾을 수 있었다.
교육자료 준비에 많은 노력을 해 주셔서 이해에 많은 도움이 되었습니다.
각 분야의 전문가의 강연을 들을 수 있는 기회가 흔치않은데 그런 기회가 있어서 좋았다.
미술과 경제, 심리와 경제 등 다양한 각도로 경제를 적용한 내용 연수로 흥미로웠다.
연구 중간보고 시에 사실상 주요 연구결과가 모두 도출될 정도로 과제관리가 이루어지고 있으며 중간보고 단계에서 매우 유익한 피드백이 이루어지고 있다.
연구가 의뢰된 후 담당자들이랑 바로 미팅하여 의뢰자의 의견을 충분히 듣고 이후의 진행과정에 대해 충분한 설명을 받았다.
일단, 제가 관심 있는 분야의 최신 뉴스나 정책정보 등을 매일 서칭해서 제공하기 때문에 저는 뉴스레터 전체 내용을 훑어본 후 제가 원하는 분야 내용이 있으면 링크를 타고 들어갑니다, 항상 만족스럽습니다.
구체적인 피드백을 받은 사람은 아니나 당시 강의 내용이 세계정세를 반영한 내용이었고 이를 통해 현 상황의 이해력을 높일 수 있었다, 사전 지식이 없어 다소 어려운 부분들도 있었으나 이해하려는 과정에서 얻은 것들이 많았다.
전문성에 근거한 피드백, 과제에 대한 이해도 증진을 위해 소통했다.
경제 수학 수강하였는데 경제에 대한 부족한 개념에 대해 알게 됐다.
비대면 교육으로 진행 중 질문이나 요구사항에 적절하게 대응해 줬다.
소상공인, 자영업자 분야에 대한 추정 결과를 통해 소상공인 자영업자 정책에 반영한다.경제 연수 후 경제 관련 용어에 관심을 갖고 교육 과정에 경제 개념을 적용해서 설명하려고 노력했다.
서로의 의견을 개진하고 피드백하며 상호보완하면서 연구과제를 수행하는 것이 인상 깊었다.
중국과 일본의 경제교육 현황을 파악하는 기회를 갖게 됐다.
요청사항에 대한 빠른 피드백을 제공한다.
최종 보고서 작성 단계에서 다양한 채널을 통하여 검토를 진행하고 그 결과가 협력대상국의 정책 입안 과정에 반영됐다. 개별 연구자의 저널이 아닌 한국의 성공한 정책 수행 경험과 협력대상국 및 협력기관의 현황 분석을 통하여 실질적인 도움이 될 수 있는 최종 보고서가 작성됐다.
경제 교과를 어떻게 가르치면 좋을지 함께 고민하고 전문가의 강의를 통해서 지식을 얻었다.
강의 내용의 전문성이 돋보이나 강사의 강의 스킬이 부족해 보인다.
관련 분야 최고의 전문가들의 발표를 들을 수 있는 기회를 제공하여, 학술연구와 정책 논의의 수준을 높이는데 크게 기여했다.
기초자료를 통한 분석과 내용에 근거한 사업개요와의 일치, 부합성 판단했다.
분야별 연구결과를 공유하고, 조정하는 과정이 만족스러웠다.
주무부처와 전문가들의 토론을 통해 개발사업의 쟁점을 점검하여 종합적인 결론을 내리는 것이 긍정적이었다.
촤종 보고서에 대한 검토가 전반적으로 세밀하게 이루어진다.
결과 피드백 과정이 투명하고 연구의 완결성을 높이는데 큰 도움이 됩니다.
최근 이슈가 되는 사항에 대해 지속적인 뉴스레터를 보내줌으로써 정부의 대응과 최신 정보에 대해 습득할 수 있다.
적정성 평가에 있어서 공정성에 입각한 평가 도출과 시행 여부 판단 우선순위 결정에 도움이 될 거 같다.
기술 분야를 담당하기는 했지만, 책임 및 실무자 입장에서 단순 기술만이 아닌 사업 전반에 대한 이해에 많은 도움이 되었다.
과제 수행과 관련한 사전 정보를 충분히 제공할 뿐만 아니라, 제약 요건 등에 대한 이해의 정도가 높다.
과업의 목적, 주요 쟁점사항 등 대해 연구진 회의를 통해 연구시 필요한 검토사항 및 연구방향성을 사전에 논의하여 연구 전체의 흐름을 파악할 수 있어 체계적인 검토가 될 수 있었습니다.
도서관 사이트를 통해 다른 연구사이트와 데이터에 쉽게 접근할 수 있었고, 온라인으로 책을 신청했는데 굉장히 빠르고 편리했습니다.
사용자 친화적입니다.
수강하는 대부분의 강의와 교수의 실습과제는 실용적이었습니다.
전문적인 내용은 물론 관련필드에서 필요한 실질적인 내용 중심으로 교육한 점이 좋았다.
필요한 학교내에서의 행사 정보 동문 상황등을 공유해줘서 감사했다.
강연자들은 언제나 학생들과 겸허히 교류하였고, 심지어 업무시간이 끝난 후에도 수업 관련 질문을 받아주었습니다. 국내외 프로그램 관련해서는 KDI에서 주최한 G20 프로그램에 참여했었는데, SDGs(지속가능 개발 목표)와 한국이 어떻게 발전할 수 있었는지에 대해 많이 배울 수 있었습니다.
G20은 학생들에게 이론과 실무를 모두 강화시켜준 아주 좋은 프로그램입니다.
다양하고 효율적인 교육기자재를 활용함으로써 교육효과에 기여하였다고 생각한다.
해외 대학과 학점연계가 되어 이중학위를 받을 수 있는 점이 좋았다.
수업 방식이 매우 효율적이고 토론 중심 수업이 매우 좋았습니다
국내외 연수에 대한 친절한 안내 등 좋았다. 그러나 아쉬운 점은 국외연수 프로그램의 다양성 부분이 다소 아쉽다.
외국인 학생들과 함께 수업을 들으며 다양한 의견과 문화 교류를 할 수 있었고, 해외연계과정에서 학위취득이 가능한 점도 만족스럽다.
국제 정치경제 현안에 대한 냉철한 분석 및 향후 정책수립을 위한 다양한 의견 수렴 가능하다는 점이 좋았습니다.
행정학을 다양한 각도로 배울 수 있어 좋았다.
설명회 등을 통해 해외연수과정 전반에 대한 정보제공이 잘 이루어졌고 교육수강 중에도 즉각적으로 학생들에게 반응하는 점이 매우 만족스러웠다.
한국경제개발 수업을 듣고서 한국의 경제 개발에 대한 다양한 분석과 사례를 통한 유익한 강의였다고 생각되며 한국 경제개발의 역사를 이해하고 통찰력을 조금이나마 가질 수 있는 시간이었다고 판단된다.
다양한 해외 대학원과 제휴 프로그램이 잘돼있고 교직원들의 노력도 훌륭하다.
친절한 행정 지원이력 및 훌륭한 교육 커리큘럼이 좋았다.
지도 교수님의 전문성과 항상 열려있는 교수 연구실 등이 인상적이었다.
경력직 공무원들이 교육훈련 과정이 처음에는 매우 낯설고 혼자 처리하는 게 어렵다고 느꼈다(특히 외국 학교 지원 및 출국해서 정착하는 과정 포함). KDI에서는 이를 개별적으로 도와주기보다는 메일로 처리를 강력히 권고했다. 이에 대해 매우 어려움을 느꼈다.
세계에 기반을 둔 다양한 여행 워크샵은 평가의 영향에 대한 이해도를 높이고 통찰하는 데에 도움을 주었습니다.
KDI에서의 강의와 교육 경험이 정말 즐거웠습니다. 교수들이 답변을 잘 해주어서, 특히 교수와 학생들과의 교류가 좋았습니다.
다양한 트레이닝 기회가 있다는 것이 좋았습니다. 단순히 학교에서의 활동뿐만 아니라, 국제적인 컨퍼런스와 세미나에도 초청되었습니다. 그를 통해 학생들은 다양한 배경을 가진 전문가와 교수들을 많이 만날 수 있었습니다.
KSS(금융감독원), IBK 견학 등의 프로그램이 흥미로웠고, 미래 커리어에 도움이 되었습니다.교육정책 수립 시 기초 연구 자료로 활용했다.
연구 보고서를 활용하여 원격교육의 문제를 해결하였다.
사업에 대한 이해도가 매우 높고 전문성 있다.
다양한 사례와 맥락적 이해, 예측 가능한 미래 조망을 기반으로 기초 연구 결과와 연계한 후속 연구의 발전적 계기를 제공한다.
한국교육개발원에서 계약 관련 일정과 관련 내용을 사전에 충분히 안내하였고, 관련 서식이나 작성 예시를 제공하였으며, 사업 운영에 문제가 발생하지 않도록 명확한 계약 절차를 수행했다.
용역 결과 보고서의 전문성을 바탕으로 대내외 대응자료로 활용하였으며, 그 결과 보고서의 내용대로 사업의 타당성을 인정받고 예산을 확보하는데 큰 도움이 됐다.
중간보고 이후 연구결과의 정책적 활용도 제고를 위해 적극적 노력한다.
교육 정책 수립에 참고하는 데 큰 도움을 주었다.
착수보고에서 프로젝트를 통해 KEDI가 달성하고자하는 내용, 수행 과정에 대한 설명, 향후 일정 등에 대해서 명확히 제시하였고, 특히 관련 기관의 담당자를 참석케 하여 연구에 대해 논의할 수 있도록 하였다.
진로교육과정 연계 등 건설적 교육과정 소개 부문이 좋았다.
교육 연구 현안들에 대한 현장기반 연구를 바탕으로 작성된 연구 보고서의 공유 확산으로 교육 발전에 도움이 되는 점이 긍정적이다.
연구 보고서의 내용을 유튜브 영상 등을 활용하여 효율적으로 공유하였다.
주제 선정이 좋고 초기 연구단계에서 자문의원들의 다양한 의견을 수렴하여 반영하는 방식이 조직적이고 체계적으로 정돈되어 있었다, 효율적 팀 구성과 자문의원에 대한 배려로 자유롭고 진지하게 참여할 수 있었고 모두의 의견을 담당자가 경청하고 수용하는 방식에서 배울 점이 많았다.
제가 하고 있는 연구의 내용이 한국교육과정평가원에서 추진하고 있는 연구 분야와 공통된 부분이 많은데, 한국교육과정평가원에서 수행 중인 연구는 국가수준에서 해결해야 하는 실제적인 문제를 해결하면서도 이론에 기반하고 있기 때문에 연구 보고서의 내용을 통해 저의 연구에 도움을 받고 있다.
개인연구진행을 위한 충실한 기본자료 제공이 좋았다
뉴스레터 등을 통해 접하게 되는 연구 과제 목록들이 최근의 교육적인 흐름을 잘 반영하고 있고, 연구 주제들을 보았을 때 교육 분야가 나아가야 할 방향을 적절하게 포착하고 있다고 생각합니다.
교육과정 개정 연구와 관련하여 전국 단위 설문조사 분석 결과 및 전문가 의견을 연속되는 교육과정 관련 연구 및 개인 연구에 참조하여 활용했다.
국제 학업성취도 비교를 통해 우리나라 수학과 교육과정의 변화 추이 및 개선 사항에 대해 다양한 정보를 수집할 수 있었습니다, 더 나아가 우리나라 수학과 교육과정의 변화 방향을 예측할 수 있었습니다.
정책 연구 내용은 전문적인데 반해, 행정 담당자는 해당 분야의 전문성이 부족하다, 중간보고 과정에서 행정담당자의 질의에 잘 대응해 주었고, 피드백도 잘 해주었다.
향후 진행 절차와 착안사항에 대해 미리 안내해 줬다.
대학수학능력시험 출제 등 과제에 대한 전문적이고 성실한 이행으로 목적에 맞는 과제 수행과 그 결과물이 산출되었다.
뉴스레터-홈페이지를 통해 25년 고교학점제 전면 적용에 관한 관련 사업과 정책을 모니터링하고, 지역사회에서 어떠한 역할을 수행해야 하며, 함께 나아갈 수 있을지 많은 자료와 정보를 습득하고 있습니다
뉴스레터를 수신한 후 관심 기사를 클릭하면 바로 자료 내려받기 사이트나 기사에 접할 수 있도록 인터페이스를 체계적으로 구성된 점이 좋았습니다.
교육과정평가원에서 진행되고 있는 교육 과정 및 연구 동향 파악에 도움이 된다
토론회에 패널로 참석하였으며 기조강연 원고가 미리 주어져 관련 안건에 대해 숙지할 시간이 충분하였다, 주제 발표는 원고를 그대로 읽는 방식이 아니라 구조화된 발표의 형식으로 이루어졌으며 이후 패널 토론을 통해 주제 발표에 대한 이해를 깊이 있게 경험하였다.
연구책임자로부터 연구의 취지에 대하여 상세하게 설명을 들었다
시험 출제 등에 관하여 전화응대가 친절했다.
중등 임용시험 문제 출제 및 평가와 관련하여 신뢰하고 응시생들도 이의를 제기하다가도 수긍했다.
자문의 형태가 형식에 그친 것이 아니라, 이후 발생한 안건에 대해 전문가 의견을 추가적으로 구하며 구체적인 내용 파악과 연구 내용 향상에 노력하였고 이 과정에서 전문가의 의견이 최종 보고서에 잘 반영됐다.
연구 보고서 내용이 매우 체계적이고, 분석적으로 수행이 되었고, 연구결과 활용도가 높다.
실제 연구자들이 학문적 성과에 대해 잘 알려줘서 도움이 되었다. 
착수보고회와 중간보고회 등에서 제기된 사항들을 최종 보고서에 충분히 반영하였고, 대체로 만족할 수준의 보고서가 작성됐다.
3개년도 사업 중 2차년도 사업을 진행 중으로 수원국과의 협의 및 애로사항 해결에 적극적이며, 추후 원활한 결과 도출을 통해 용역의 일정관리에 어려움이 없도록 하고 있다.
여건에 적합한 수요분석 시행 및 기한 내 보고서 작성 완료할 수 있었다.
국가계획에 반영 및 건의 자료로 활용했다.
보고서가 잘 만들어져서 후속조치에 도움이 되었다.
서비스결과도출 및 향후 계획에 대한 보고결과한 점이 좋았다.
항상 최선을 다하여 과제 추진을 책임지시고 금융에 관한 기반을 마련한다.
조사 결과를 바탕으로 향후 정책방향 설정을 위해 중립적인 연구결과를 제시했다.
다양한 전문가들이 투입된 융합연구가 조화를 잘 이루게 됨에 따라 연구성과를 활용한 정책 실현 가능성이 높아졌다.
철저한 결과 검증 -방법론. 원천정보 및 수집 방식. 거송 및 분석 등 전체 과정에 대한 검증 부분이 좋았다.
제가 작성한 초안에 대해 수정 또는 추가할 사항에 대해 정확한 피드백을 줬다.
분석 결과 검증 과정에서 실무자와의 의사소통이 명확하고 체계적으로 진행되어. 연구 수행이 차질 없이 진행됐다.
연구목적에 부합하는 결과 도출을 위해 적극적인 협의 수행했다.
위탁업체의 의견을 경청하여 사업 계획에 반영했다.
분석 결과에 대한 피드백이 상당히 구체적이며. 연구의 질을 높일 수 있는 방향으로 잘 설정됐다.
분석 결과에 대한 피드백을 적시에 적절히 제공하였으며. 수차례 논의 및 수정을 거쳐 올바른 결과가 도출될 수 있었다.
협약 변경 관련하여 서류를 요청하였을 때 회신을 빨리 주셨다.
이용하기 편리하고 정보검색이 용이하였다.
시의적절한 주제에 대한 정보 제공이 이루어지고 있음. 이와 관련해서 관련된 정보를 쉽게 보고 얻을 수 있다는 장점을 가지고 있다.
관심분야인 여객운송업(택시. 버스. 자율주행 등)에 대해 참고할 만한 다양한 자료가 있다.
관심분야에 대한 전문적인 현황을 청취할 수 있어 좋았다.
객관적인 자료를 토대로 합리적인 분석 결과 발제했다.
항공교통을 포함한 모빌러티에 대한 기조 변화와 기술혁신의 필요성이 좋았다.
부족한 사항 및 추가 논의 의견 등에 대해 충분한 설명을 수행했다.
구체적인 전문가들이 어느 한쪽에 치우치지 않고 학문적 경험을 공유한다.
관심 주제에 대한 깊이 있는 내용을 제시했다.
개인적으로 진행하는 연구 조사에 적극적으로 활용했다.
관련 연구의 사례로 활용하여 연구결과의 신뢰성 제고한 점이 좋았다.
소득불평등과 임금격차 해소를 위한 전방위적 제도개선 방안이 좋았다
연구자 간 토론이 충분히 이루어져 도움이 많이 된다.
최종 보고는 그동안 연구 참여진들의 연구 결과를 하나로 취합하고, 그 의의를 다룸으로써 한 부분만을 맡아 연구를 진행한 연구 참여자로서 연구의 큰 맥락을 함께 이해하고, 종합할 수 있어서 다른 단계와 비교하여 긍정 경험이 높았다.
계약과 관련해 김종훈 행정원님의 친절하고 적극적인 업무처리에 감사드린다.
관련 전문가를 섭외해서 보고서가 발전적인 방향으로 수정될 수 있도록 업무가 진행되었다
연구결과에 대해 상호 질문과 비판을 통해 충분한 토론과 의견 교환이 이루어져 마무리 작업에 큰 도움이 된다.
보고서 전체 내용을 공유하고 평가 결과도 알려줬다.
전문가 의견 청취 용이 최종 보고서 작성에 도움을 줬다.
중간보고 절차를 통해 연구 내용 방향성 수정 내용 피드백 등 최종 보고서의 질을 높일 수 있었다.
전문성을 갖춘 외부 인사가 실질적으로 도움이 되는 코멘트를 해주었다.
국외연수가 짧은 기간임에도 수업 관련성이 높았고 현업에 도움 되는 안목을 가질 수 있는 계기가 됐다.
노동 연구원의 교육은 노동자. 사업자. 공공기관 어느 한쪽에 쏠림 현상 없이 노.사.정이하나가 되어 선진 노동 문화를 만드는 데 초점이 맞춰져 있다.
한국 노동시장 전반에 대한 다양한 시각 및 AGENDA를 최대한 반영한 교육과정에 대해 매우 감사하다. 다만 몇 가지 중복되는 듯한 자료 및 AGENDA에 대해서는 차후 논의를 통해 단일화하거나 강사진들에게 REMIND 하여 간략히 언급만 하여 시간을 최대한 효율적으로 사용하면 좋겠다. 또한 몇몇 강사님들은 노사관계에 대해 다소 편향적 시각을 견지하는 바 가급적 중립적 시각에서 교육생 스스로 토론하는 문화를 구축하면 좋겠다. 국내 및 해외 연수는 소중한 기회인 바 지속 활용하시기를 부탁드린다.
주요 이슈에 대해 토론회 및 발간물에 대한 안내가 도움이 되었다
시의적절한 시사문제에 대한 심층적인 분석과 전망. 동향 등이 뛰어나다
자료 검색이 원활하게 수행될 수 있도록 잘 설계 되어 있으므로 전반적으로 만족한다
외국 사례에 대해 폭넓게 접할 수 있었고. 한국에 적용시키기 위한 다양한 고민을 하게 된 계기가 되었다.
패널구성이 주제에 부합하고 다양한 패널구성에 만족한다.
주제 구성이 세션별로 다양했으며. 해당 전문가들의 토론이 상당히 유익했다.
연구 보고서에서 제시한 기존 제도에 대한 개선점을 정책 수립 시 반영할 수 있었다.
연구주제가 꼭 필요하다고 생각한 주제였으며 해당 연구가 지속적으로 추진된다는 것에 대한 신뢰감이 생겼다최신의 전문 정보가 많아 연구에 큰 도움이 되었다.
코로나 시대 범죄 영향 분석 보고 경험한 것이 좋았다.
내 연구는 물론 수업자료로 활용하여 해당 주제의 최근 동향 등을 포괄적으로 알수있어서 큰 도움이 되었다
학술논문 작성에 필요한 자료로 유용하게 활용하고 있습니다.
경찰의 치안정책 관련 해외 사례를 탐색할 때 한국형사법무정책 연구소의 보고서는 구체적이고 다양한 사례를 제공해 준다, 그래서 강의 준비 및 논문 작성에 도움이 많이 되었다.
최근 사회 이슈에 관한 내용과 자료를 얻을 수 있다.
중간보고에서 조언한 내용이 최종보고에 충실히 잘 반영되었고, 최종보고에서 조언한 내용이 추후 연구에 잘 반영될 것이라는 신뢰를 갖게 했다.
최종보고 30일 전 계약 종료 및 정산 종료의 빠른 안내했다.
연구과제에 대한 수정요청사항을 충실하게 반영한 최종 보고안 발표가 좋았다
최종보고서의 내용 매우 충실하여 후속연구자들이 선행연구 참고에 많은 도움이 된다.
이번 과제는 최종 보고서를 검토하고 평가하는 것이었고, 전반적인 프로세스가 만족스러웠다.
저희 도서관에서 정기구독 중인 발간물이 있어서 담당자와 연락이 필요했는데 사이트에 담당자 전화번호와 이메일 등이 상세히 기재되어 있어 구독하는데 큰 도움이 됐다, 그리고 해당 공문 건에 대해 자세히 설명해 주시고 답변도 빨리 주셔서 감사했다.
자료회원가입으로 연속간행물과 연구원 발간 보고서를 등의 입수가 용이했다.
구독한 뉴스레터가 읽기 쉽고 정보가 일관성 있게 업데이트되면서 새로운 소식을 신속하게 파악할 수 있었다는 점이 있습니다, 또한 원하는 정보를 고르고 특정 분야로 구독하거나 제공되는 서비스에 대한 할인 정보도 신속하게 받을 수 있었고 다양한 방법으로 뉴스레터를 받아볼 수 있었습니다.
외국의 디지털 폭력 등에 대해 연구자들과 경험 사례 등을 공유할 수 있어 매우 소중한 기회였다.
전문성 높고 질 관리가 우수하며 진취적이다.
주제발표자가 전문성이 있고, 비교적 성실하게 실무적 견해가 반영된다.
국토연구원의 연구 보고서는 전문성이 뛰어나기 때문에 정책 수립, 제도 이행 등 활용에 많은 도움을 받고 있습니다.
최근 빅데이터 자료가 방대해지면서 이와 관련된 활용 사례에 대한 연구가 부족했었는데 국토연구원에서 수행한 해당 연구는 충분히 학술적이고 시사하는 바가 높다고 판단됩니다.
국토연구원 기관 성격에 적합한 과제를 선정하고 반드시 필요한 연구임을 느꼈습니다.
관련된 주제에 대해서 합리적인 대안을 제시하며, 다양한 분야에서 적절한 주제를 다루어서 매우 도움이 됩니다.
분석한 현황 자료가 전국 단위로 이루어진 경우가 많아 연구를 위한 근거 자료로 이용하기에 좋고, 연구 방법론이 다양하고 정교한 편이어서 신뢰가 가는 편입니다.
필요한 서류를 정확하고 상세하게 안내해 주고 신속하게 처리, 피드백이 원활합니다.
초기 연구 시 과업의 특성에 맞는 효과 척도 제시 및 척도의 객관화 방안을 위탁 수행자 입장에서 가치 높은 의견을 제시합니다.
국토, 도시, 인프라 관련 자료가 아주 유익하였습니다.
세미나 주제에 맞는 내용을 구성하고 관련 전문가를 초청 공유해야 할 자료와 내용 등을 논의할 수 있고 그 경험을 공유하게 해줍니다.
하천 관련 제도 분야에서 정부 시책에 대응하거나 호응할 수 있는 주제들도 발표를 구성하였으며 이를 통해 청중에 대한 이해도를 높이는데 혁혁히 기여하였다고 생각합니다.
동 결과 보고서를 통해서 신규 oda를 적극 발굴하거나, 사업 개편 등에 적극적으로 활용하게 됐습니다.
최종보고회에서 나온 검토 사항들을 일부 반영하여 최종 보고서를 작성하였습니다.
농산업 관련 전문지식을 보유한 기관이라 보고서 내용이 매우 충실합니다.
연구과제 진행 중에 요청했던 내용들이 최종 보고서에 적정하게 반영합니다.
농업 분야에 관한 신뢰성 있는 자료로 활용하고 있습니다.
필요한 자료를 검색하여 찾아서 다운로드해서 확보합니다.
보다 직접적이고 구체적인 교류가 가능했던 거 같다.
행사에 참석하신 현장 전문가분들의 의견을 관련 기관단체 관계자들과 공유하고 공감, 바로 피드백할 수 있었습니다.
다양한 주제를 통해 미래 전망을 읽을 수 있게 한다.
구체적이고 실증적인 사례를 중심으로 성과와 한계를 논의할 수 있는 점 일례로 삶기술학교와 청년들이 토론에 참여하여 함께 논의를 한 점이 좋았습니다.
해외 사례들에 대한 자세한 조사 및 체계적인 정리 자료를 제공합니다.
강의자료 및 본인 수행 연구의 신뢰성 있는 자료로 활용했습니다.
보사연의 연구결과를 통해 구체적인 기초생활보장제도 개선 방향을 설정할 수 있어 도움이 되었다.
중간보고 때 준 의견을 잘 반영하여 최종 보고서 마련합니다.
발달장애인 실태조사 최종 보고서를 알기 쉽게 재구성하여 보고서 앞단에 담아주셔서 감사드립니다.
연구과제 선정전 연구 목적의 설명, 주제의 협의 토의 과정이 있었고 타 광역지자체 참여 연구자와도 저출산 고령화 두 개 영역으로 나누고 각 영역별 두 개 주제 그룹으로 묶어서 수행하였으므로 주제의 지역 실태를 상호 비교하면서 중앙정책에 반영할 수 있도록 한 것이 상호 간에 상당한 도움이 된 것으로 판단합니다ㆍ 향후 중앙정책 수립 전 이러한 지역과의 협동연구를 통해 도출된 정책방안과 사업들이 반영되었으면 합니다.
최종 결과 도출을 위해 다양한 의견을 수렴하고 가장 필요하고 적합한 결론을 도출하기 위하 논의합니다.
매우 현실적이고 적절한 착수 보고 자료가 준비되었고, 회의도 생산적으로 진행되었습니다.
과제 수행 과정에서 쟁점을 적절히 조정하고, 참여자들 간 소통을 원활히 수행합니다.
최종 보고서의 분량과 내용 완성도가 매우 높아서 뿌듯했습니다.
계약 완료 후 정산처리가 신속하고 정확하게 처리되었다.
연구 문제에 대한 정책 대안을 논리적이며 합리적으로 제안합니다.
원고 송부 후 피드백을 받아 더 나은 방향으로 수정합니다.
연구의 깊이 있는 접근이 있었고 체계적인 변화 위한 노력을 했습니다.
보고서 최종 집필 이후에도 요구되는 사후 과정 및 점검에 대해 기관 관계자들이 효과적으로 책임감을 갖고 마무리해 주고 있습니다.
약속한 기일에 계약 금액을 정확히 보내주셨습니다.
원고의 자료를 검증하고 확인하는 과정에 세 상당히 디테일하게 확인하는 것을 보고 연구결과물에 대한 신뢰감이 높아 졌습니다.
현장의 소리를 직접 전할 수 있고 또 전문적인 지식 또한 소통할 수 있는 기회가 제공됩니다.
육아정책연구소의 보고서는 학문적으로도 이용 가치가 높습니다.
없습니다.
없습니다.
2019 개정 누리과정 모니터링 및 지원방안 연구는 지속 수행된 연구인데, 초기 연구 시 연구 방향성 및 설계가 잘 구축되어 있어서 그 이후의 연구를 수행하는 데, 문제점이 없었다고 판단됩니다.(1차만 수행하는 연구와 달리 지속형의 연구의 경우, 초기 연구가 가장 중요하다고 판단됨)
연구 보고서를 통해 관련 방안에 대한 전문적 지식을 가질 수 있었습니다.
주제에 맞게 정책제안을 핵심적으로 도출하며, 연구과제의 통계 분석 및 자료분석에 훌륭합니다.
정책 제안으로 영유아보육법 시행규칙 개정안에 북한이탈주민 자녀도 포함을 제시하였음 영유아보육법 시행규칙 제29조 제3항 제5호에 반영되었습니다.
관련자 심층면담 관련 스케줄 관리를 잘하시고 중간 회의에 아주 협조적입니다.
보고서에 대한 평가 위원의 지적사항에 대해 적극적으로 개선 내용을 보완하여 양질의 보고서 제출에 노력합니다.
방향성에 부합하는 설루션 도출 및 사례 제시를 통해 이해도 제고에 도움이 됩니다.
홈페이지에서 자료를 찾기 쉽게 구성되어 있어 원하는 작업을 효율적으로 수행할 수 있었습니다.
연구실에만 있다 보면 현장 경험이 떨어질 때가 있는데 뉴스레터를 보면서 현장의 최신 이슈들을 알 수 있어서 좋다.
보육 정책의 이슈에 대해 접할 수 있고, 중요한 정책 사항을 알게 되어 만족도가 높았습니다.
전문가에 의한 최신 정보와 정책을 알 수 있어 유익하였습니다.
전반적으로 여러 번 안내해 주시고 시의적절하게 공고 및 초청장을 보내주셔 안정적으로 참여할 수 있었습니다.
정책 연구 논문 등에 활용할 수 있었음 행정부처 등에 정책 제안 시 활용합니다.
다양한 사례에 대한 검토가 이루어져 주제 선정 시 활용됩니다.
연구 목적에 맞는 보고서 작성으로 업무에 도움이 되었습니다.
연구 결과의 체계적 정리를 통한 관련 연구자들에게 참고 자료 활용의 용이성으로 관련 연구 확산을 위한 토대가 마련됩니다.
특별히 별도 의견 없으며 전반적으로 만족하였습니다.
사업 추진에 있어 민원에 대한 대응 방안을 수립하는 데 도움이 되었습니다.
강사님이 이론교육 외에도 갈등관리 사례를 들어 교육해 주셔서 실무 이해에 도움이 됩니다.
저의 연구에 필요한 최신 및 구체적인 내용들을 확보했습니다.
양질의 자료를 제공하고 있으며 검색이나 찾기에 용이하게 되어 있습니다.
문헌조사 및 선행연구 과제의 목적에 충실한 초기 연구를 한다.
법 제도 전반에 걸친 분석과 현실성 있는 제도 개선 방안이 마련됩니다.
연구과제 선정을 위한 회의에서나 과업의 착수보고회에서 과업 내용의 수정이나 변경에 대해서 대단히 개방적이고 유연한 대처를 하고 있습니다.
연구계획서 작성. 연구 동향 파악 등 연구 주제 관련 최신 동향 및 관련 내용이 충실합니다.
착수, 중간, 최종 보고 등 연구 수행 단계별 평가 과정에 있어 원장 또는 기획실장이 직접 참여하였으며, 동료 또는 외부 전문가의 종합적 점검 및 피드백이 이루어지고 있었습니다.
연구과제 선정에 있어 관련된 제반 상황을 충분히 검토하여 필요 또는 요구 내용을 충분히 반영한 시의적절한 연구과제 선정에 도움이 됩니다.
국내외 연구 최신 동향을 매우 체계적으로 정리하여 제시합니다.
노후배관 교체 비용 지원 관련 국회 정책토론회의 자료로 활용하였습니다.
용역 추진 취지에 대한 이해도가 높고, 대내외 여건 변화와 동향 등 제반 지식을 바탕으로 선제적 대응이 가능하도록 방향 제시합니다.
평소 기사로만 접했던 환경 관련 주제를 흥미롭게 풀어서 설명해 주는 교육이어서 도움이 되었습니다.
기후변화에 대한 인식 전환과 환경보호의 중요성을 깨달았습니다.
교육에 잘 적응하도록 학습 과정이 좋습니다. 많은 도움을 받을 수 있는 교육입니다.
업무를 하는데 많은 도움을 받았습니다. 좋은 교육을 제공해 주셔서 감사드립니다.
자료의 근거가 충실하여 후속 연구의 데이터로 사용하기에 적절합니다.
내용적 충실성과 연구 함의의 중요도가 높다고 판단됩니다.
현장 기업들의 목소리를 잘 반영하고 있고 해외 사례와 정보 파악에 유익했습니다.
없습니다.
연구과정에서 같이 참여, 의견을 가감없이 교환할 수 있었다.
결과에 맞는 결과 도출로 추후 정책에 활용하기 좋습니다.
과제와 연관된 보편적 역무의 해외 사례 조사가 유용하였습니다.
관련 연구진이 모두 보여서 다른 연구진의 연구까지 공유할 수 있어서 좋았습니다.
계약 과정이 용이하고 편리함. 연구비 지급 시기도 적절합니다.
합리적인 범위에서 연구의 방향을 정하고 지침을 제공하였으며 연구의 범위에 대한 구체적인 가이드라인을 제시하였습니다.
최종 보고서 작성에 필요한 최신 관련 자료 추가 제공합니다.최종 보고서 작성 방식 전반에 대한 논의 시간 마련합니다.보고서 제출 일정 세세한 관리해 줍니다.
리포트를 열람하였는데 콘텐츠와 퀄리티가 좋아서 잘 활용하였습니다.
산업별 생산성 자료 구축은 정보통신정책연구원이 효과적으로 되어있어 코로나19 전후 우리나라 산업별 생산성 추이 변화 파악 시 이 자료를 이용해서 파악이 가능 최근 개재된 ICT 산업에서의 기업 집중도 현상 분석 연구도 유용합니다.
본인의 공저 논문 법적 개념으로서의 사회적 가치에 관한 일고찰의 주제 선정과 작성 과정에서 김현희·박광종, 공공기관의 사회적 가치 강화를 위한 관련 법제 개선방안 연구, 한국법제연구원, 2018을 비롯한 법제연구원의 연구 성과들이 직접적인 도움이 되었습니다.
중간보고 이후 미흡한 점에 대한 보완이 이루어져 최종 보고서 수준이 질적으로 만족할 만한 수준으로 마무리 됐습니다.
법제연구원 보고서에서는 특히 심화 연구에 필요한 실태조사, 비교법 연구 자료 등이 충실하게 이루어져 있으며 관련 연구논문에서 활용도가 높습니다.
선정된 주제에 있어서 법률 체계 전반에 대한 조사와 문제의식을 입법정책적으로 해결하려고 한 부분에 있어서 향후 연구에 도움이 되는 것으로 판단됩니다.
문제 파악과 해결 방향에 대해 명확한 방향을 제시해 주었다.
쟁점과 관련해 외국 유사 입법례나 사례까지 충실하게 적극적으로 제공하고 합리적인 개선방안을 제시합니다.
프로젝트를 진행하며 전문가분들을 다수 모시고 중급 규모의 세미나를 진행하여 결과를 도출하는 데 도움이 되었으며, 최 총 보고서 완료 시까지 수차례에 걸친 검증 단계가 있어 보고서의 질을 높일 수 있었고, 최종 보고서가 한국법제연구원 홈페이지에 적절한 시기에 게재되어 매우 긍정적으로 보았습니다.
양질의 쟁점분석 및 결과 도출, 피드백 높은 완성도가 좋았습니다.
관련 기관과 외부 전문가들의 의견을 충실히 반영합니다.
감염병 관련 각국의 입법 관련 자료를 번역하여서 유용하였다.
정책 기획 시 법적 관련 정보 획득에 유용하였으며, 업무 시간을 상당히 단축하였습니다.
주제 선정 및 발표자, 토론자의 전문성이 잘 확보되었다고 생각합니다.
초기 연구의 지적사항을 성실히 반영 노력함. 연구 대상이나 인터뷰 대상자 선정에도 노력을 많이 합니다.
연구 설계 단계에서 해당 분야 전문가 의견을 성실하게 청취, 반영합니다.
정책 연구 보고서의 연구결과 도출된 정책 제안사항을 향후 정책 개선안 및 지침 마련 등에 활용하고 있습니다.
착수보고 때 피드백받은 의견을 충실히 반영하여 연구과제를 진행하였다.
여정원 책임연구원과 문체부 실무담당자, 자문 위원 의견 등을 종합적으로 고려하여 문체부 특성에 맞는 양성평등 행정안내서를 제작하여 유익합니다.
착수보고 때의 의견을 연구에 반영하고자 노력합니다.
연구목적에 부합한 결과물 도출을 위해 자료 공유 등 함께 고민하던 과정들이 매우 긍정적이었습니다.
필요한 정보를 파악하기 쉬었고 이를 토대로 관련 추가 정보를 수집 및 접근하는 데 도움이 되었습니다.
다양한 분야의 정책 연구 보고서를 활용하기 용이하게 홈페이지에 공개합니다.
관련 이슈에 대한 의견을 수렴하는 것은 관련 이슈의 발전적 전개에 있어 매우 중요하다고 생각합니다.
시의적절한 내용의 주제라서 연구 등에 매우 유용하였다.
시의적절한 주제와 사례를 중심으로 세미나 진행합니다.
6.1지방 선거 결과와 여성 대표성 관련해서 여성 참여의 변화와 의미를 잘 정리하고 전달하였다고 생각합니다.
세계적으로 수출입 제도 트렌드와 관련하여 이슈가 되고 있고, 향후 미래에 대비한 정책적 니즈가 반영되었다고 평가합니다.
미처 생각하지 못한 부분에 대해 학술적, 실무적인 연구 내용 제공으로 개정 작업에 도움이 되었습니다.
연구기관의 전문성 및 결과보고서의 높은 수준에 만족합니다.
최종 결과 보고서에 대하여 각 분야별로 다양한 의견들을 수렴하여 성과품에 반영하는 회의가 긍정적이었다고 생각합니다.
계약의 안내와 계약 내용 논의 그리고 체결에 이르기까지 매우 순조롭게 진행되었습니다.
중간보고 이후 연구책임자와 연구 내용에 대한 논의를 통해 연구 수정 보완이 순조롭게 이루어졌다고 생각합니다.
연구의 시작부터 향후 진행될 연구 과제 내용 등에 대한 명확한 설명 등 전반적으로 체계적으로 잘 진행되고 그에 대한 가독성 높은 보고서 제시가 장점입니다.
직업계고 학점제 계획 준비에 많은 도움을 주었습니다.
전문대학 정책 연구에 매우 도움됩니다.
없습니다.
보고서의 품질 좋습니다. 연구자의 성실함 전반적으로 좋습니다.
연구의 방향을 수탁기관과 세부적으로 논의, 점검하고 수정 방향을 적절히 도출해 냅니다.
사업 진행 후 발전방안을 위한 지속적인 연구 의지 및 방향 제시에 도움이 됩니다.
정기적인 안내를 통해 제공되는 정보에 대한 관심도가 상승합니다.
직업 관련 사회 변화를 추측하고 대응할 수 있어 좋습니다.
홈페이지의 편함과 접속의 용이점 그리고 인터넷 사용의 편리성이 좋습니다.
필요한 사항에 대한 정보를 제공하고 추가적으로 필요한 사항은 홈페이지를 통해서 정보를 찾을 수 있습니다.
학교에서 진로교사 업무를 수행하면서 학생 개인의 흥미 및 적성 파악에 도움이 되었습니다.
다른 곳에서 못 해본 심리검사를 해볼 수 있어 좋습니다.
현실 문제에 대한 체계적인 진단을 토대로 개선방안을 모색하는 측면을 긍정적으로 평가합니다.
토론 중 이견이 발생한 후 이견을 좁혀 하나의 정책으로 수렴해가는 과정에서 참여자들의 의견을 경청 후 하나씩 정리해 수렴하였습니다.
이번에 KEEP을 활용한 논문 발표가 재밌었습니다. 학생분들께서 정책적인 의의를 도출하고 새로운 발견을 듣는 게 흥미로웠습니다.
일 학습 병행 시스템의 효율적 운영을 위해 교육기관, 중소기업체 및 관련 종사 전문가를 모시고 정책에 대한 전반적인 설명과 기관의 역할에 대한 전문가 의견을 소개하고 시너지 효과를 낼 수 있는 방안에 대한 발표가 좋습니다.
청소년 시설 현안 대응에 긍정적인 연구로 생각함. 시설 설치 관련 기준 개선이 필요한 당위성과 시급성으로 연구 결과의 활용이 필요하다고 생각함. 국내외 시설별 동향 분석과 특성 파악에 활용합니다.
연구를 함에 있어 다양한 이해관계자 의견수렴을 위해 노력함. 또한 연구 추진 시 참여 연구진의 스터디를 위한 기회를 많이 제공하고 있음. 해당 분야 이외에 타분야에 대한 정책 연구나 개발 등 연계 및 고민을 꾸준하게 하고 있습니다.
연구 내용이 과학적 근거에 따라 집필되어 있으며 정책 제언의 활용가치가 높다.
연구의 최종 결과를 활용한 보도자료 배포 시 언론의 관심도가 매우 높게 나타나 관련 보도가 많이 이루어졌고 그로 인해 정책에 대한 국민적 관심이 제고되었다고 생각됩니다.
결과 보고서를 아직 보지 못해서 사례를 알려드리긴 어렵지만, 과제 수행에 을 하였으니 보고서도 같지 않을까 합니다.
각종 조사 결과 나 협의 결과를 최종보고 제안에 잘 반영하고자 노력함ㆍ제안의 실행은 제한적이지만 가능한 다양한 제안으로 정보를 제공하려 합니다.
연구 초기에 특별한 어려움이 없이 원만하게 진행됩니다.
주제 선정이 시의적절하며, 다양한 전문가 의견을 수렴하고자 합니다.
시기적으로 부합하며 이후 패널 토론을 듣는 데 도움이 되었습니다.
행사에 준비를 철저히 하여 성공적으로 마칠 수 있었으며, 참석자들이 모두 만족해하는 매우 의미 있었습니다.
뉴스레터를 통해 다양한 양질의 정보를 제공받을 수 있어 좋았습니다.
관심 분야에 대한 활동 정보를 알 수 있고, 활동 결과를 보고 더 궁금한 내용은 홈페이지를 통해 자료실 발간물이나 결과 자료집으로 찾아볼 수 있어서 업무에 많은 도움이 됩니다.
청소년들의 이슈나 동향을 알 수 있어 좋았습니다.
선박 배출량 산정체계 문제점 발굴 및 개선 체계 제안을 통해 선박 배출량 정책 체계 점검 및 지향점 도출합니다.
해양수산분야 국가 중장기 로드맵 또는 분야별 혁신방안, 산업별 현황, 시사점 도출에 따른 대응 방안 마련에 KMI의 보고서 및 자료들은 데이터 기반의 실태 파악과 전략 마련에 많은 도움을 주고 있으며, 활용되고 있음. 향후, 좀 더 다양한 분야와 신산업 분야의 주도적인 정책개발과 제언을 위해 확대할 수 있으면 합니다.
현업에 잘 활용 및 학생들(대학원생) 교육자료로 활용합니다.
해운 산업이 가진 특성과 현안을 잘 이해하고 있으며, 이를 정책과 제도로 풀어내기 위한 연구과제 선정에 다양한 이해관계자와 소통하는 과정을 지켜보아 왔습니다.
관계기관에 사전 조사를 통해 충분히 수요조사를 시행하고 있습니다.
친절하고 상세하게 사업 경과와 향후 계획에 대하여 설명하였던 것 같다.
연구과제 의뢰 내용에 대하여 착수보고와 중간보고회 내용이 충실히 작성했습니다.최종 보고서를 활용하여 정책에 활용 가능합니다.
과제 협약 시작 전 빠른 행정서류 처리와 피드백을 공유해 주었습니다.
위탁받은 부분이 최종 보고서에 적절히 반영되었고, 한국해양수산개발원 연구원들이 해당 분야에 대해 알고자 하는 노력이 매우 강하여 단순히 원고 청탁이 아니라 연구의 완성도를 높이고 관련 내용을 알고자 하는 열성이 높음. 관련 연구원들의 역량 강화에도 도움이 될 것입니다.
결과물에 대한 사회적 확산에 조금 더 효율적 방안 모색에 도움이 됩니다.
이슈사항에 대한 명확한 설명 및 보완방안 성실히 논의한 것이 좋습니다.
최종보고회 전이기에 중간보고회가 현재는 최대 진행사항입니다. 책임감 있게 전문성을 가지고 대응을 해줍니다.
1. 해외항만 개발의 동향 및 정보를 제공하여 종사하고 있는 업무에 매우 유익한 도움이 되었습니다 2. 북한 항만개발과 관련된 정보도 제공하여 북한의 현재의 항만과 개발에 대한 정도가 매우 유익하였습니다.
생각하지 못했던 정보의 습득으로 향후 지속적으로 활용할 수 있게 됩니다.
최신 이슈에 대한 세부적인 통계 내용 및 국내외 동태 분석이 가능합니다.
서울에서 개최한 전국 해양수산 전문가 대회에 참가해왔는데, 행사의 내용과 준비 등에 있어 수준이 높고 전문 행사다워 인상적이었습니다.
정책 관련 현황을 성실히 조사하고, 구체적 정책 개선방안을 마련하기 위해 연구자들의 적극적으로 협조하려고 언제나 노력하시는 것 같습니다.
고령 친화 지표 활용 및 평가 내용을 활용하였습니다.
도시재생 선도지역의 근린상권 실태 분석 연구 결과가 국가 정책에 큰 시사점을 줄 것으로 기대됩니다.
자문 내용을 기반으로 종합적으로 정리 분석한 내용의 질이 매우 높았습니다.
홈페이지에서 내가 원하는 자료를 찾기 쉽게 구성되어 있다.
주제에 걸맞은 전문가를 초빙하여, 전문적인 지식의 교류와 사회적으로 논의되고 있는 이슈에 대한 심도 있는 해석에 대한 토론이 좋습니다.
예산운용지침, 표준운영지침 등 시의성 있고, 기관 의견을 수렴하여 보다 나은 방향으로 개선하고 있고, 연구기관 교육사업도 계속 발전되고 있다고 생각한다.
대규모 예산 확보가 필요한 신규사업 심의 시 출연금 확보가 부족할 경우 연구회 예산으로 부족분을 충당하겠다는 검토를 하는 적극적 모습에서 믿음을 가질 수 있었다.
검토 회의를 통해서 평가 기관과 직접 소통하고 즉각적인 피드백을 교환할 수 있어 좋았다.
공무원을 평가위원으로 참여하게 하여 수요자 입장에서 연구기관의 성과 등을 측정할 수 있도록 하는게 긍정적이다.
연구용역 자료정리가 체계적으로 잘 정리되어 있고 정리된 자료를 토대로 검토의견서 및 평가결과서 작성할 때 유익하게 활용되었다
A기관의 보고서 평가만으로는 알 수 없었던 내용을 실사평가 과정에서 담당자의 설명을 듣고 이해한 사례가 있었다, B기관의 보고서는 높은 평가 점수를 부여했지만 실사평가에서 등급을 낮춘 사례 등이 좋았다.
평가점수의 공개 및 평가 후 자문 회의 등 피평가기관의 의견을 적절하게 받아주고 있다는 판단을 하였다.
다양한 관점에서 심사 평가하는 것을 통해 서로 배우는 기회가 됐다.
실사평가전에 미리 사전평가를 통해 과제에 대해 어느정도 파악후 평가할 수 있어 좋았습니다
해당 연구기관의 전반적인 연구내용 파악하고, 실제 유사연구 진행시 큰 도움이 된다.
평가 선정 과정과 이후 절차에서 매우 정확하고 시의적절한 안내를 제공한다.국내 정책 이슈에 폭넓게 고민하고 적용하려는 노력이 돋보였다.
사업에 대한 이해도와 정확한 피드백으로 기획된 내용을 충실히 집행할 수 있는 계획을 협의하고 보완하는 작업을 함께 진행했다.
검색이 쉽고 한눈에 볼수 있어 편리하다.
교육 커리큘럼이 잘 짜여 있고 피드백이 신속합니다.
강사와 교육내용이 좋았고, 신청도 간편했습니다.
연구 자료를 통합 제공하여 정보검색에 큰 도움이 된다.
향후 글로벌 코리아와 같은 박람회 개최한다면 참여하고싶습니다.
다문화 정책에 대해 긍정적인 동의를 얻었기 때문입니다.
내외부 연구진과 자문 위원들의 참여가 적절했다, 특히 연구진 이외 내부 다른 구성원들의 참여가 좋았다.
연구과제 결과물에 관해 최근 동향을 제시하고 그에 대한 의견을 수렴하는 등 소통의 과정이 적극적이었다.
최종보고 발표 시 중간보고 지적사항에 대한 구체적인 개선 또는 대응 내역을 제시한다.
원격 경재 활성화 등 과학기술 트렌드에 부합하는 정책 연구 등이 좋았다.
중간보고에 필요한 행정처리(안내, 발표 준비 등)가 매우 효율적으로 이루어졌다.
STEPI 보고서에서 제시한 통계자료를 활용하여 국내 논문을 작성하였다.
핵심 연구 결과의 요약 및 충분한 질의응답이 좋았다.
동종 분야 연구 또는 업무를 진행함에 있어 많은 참고가 되었습니다.
중간보고 과정에서 피드백을 적극적이고 긍정적으로 검토하고 반영했으며 미반영시 사유를 충분히 설득하였다.
중간보고 과정에서 담당자와의 적절한 피드백을 통해서 연구를 개선하는 과정에 만족한다.
중간 결과에 대한 피드백을 충분히 반영하여 최종 결과물을 도출하였다.
사례 조사를 위한 외부기관 미팅 결과를 상세히 전달했다.
연구자분들이 전문적이고 열정적이며 항상 노력하신다.
연구의 초기 단계에서 연구의 목적 및 범위에 대해 상세하게 논의하고, 관련 자료를 공유하여 일관성 있는 연구 수행이 가능했다.
발주기관으로써 연구의 목적 및 진행 방향에 대해 명확하고 간결하게 전달하여 향후 연구 진행 방향에 대한 설정이 정확하게 이루어졌다.
과학기술정책 관련 다양한 전문적인 보고서 및 자료 등을 찾아볼 수 있었다.
발간물을 pdf 파일로 저장, 관리 할 수 있다. 세미나, 워크숍 자료 등을 종합하여 제공해 줬다.
과학기술 분야 이슈에 관한 시의 적절한 정보를 제공한다
원하는 주제와 키워드를 가진 보고서 검색이 용이합니다.
시의성 있는 주제에 대해 전문가들의 고견을 들을 수 있어 유익하였다.
정책 활용시 사례 통계 등 활용하였습니다.
연구계획심의회 의견을 적극적으로 수렴하여 계획에 반영하였다.
보고서 활용하기에 충실한 내용들이 포함되어있어서 좋았다
연구과제 성정을 위한 충분한 공고 및 선정 과정 투명성이 좋았다.
연구과제 선정 과정에서 전문가의 의견을 청취하는 과정을 거치고 있어, 자체 연구인력 이외에 전문가의 의견이 반영될 수 있다.
최종보고 과정에서 중간보고 등 이전 단계에 이루어진 논평 및 의견을 적절히 반영하여 연구 내용이 보완되었다.
전문적이면서 현실적인 내용들이어서 정책수립에 도움이 컸다.
연구과제라기보다 당사 해외파견자 국가별 연구 강의를 진행했었고 강의 내용 밎 내용 충실도가 높아 만족했다.
최종 보고서 품질이 주문 내용에 따라 충실히 반영되어 뛰어나다. 정책 입안자들이 참고하여 정책에 반영할 만한 내용이 다수 있다.
각국 통상 환경 조사를 체계적으로 진행하여 기업과 정부 정책에 도움이 되는 연구 보고서를 완성했습니다.
진행 중인 과제에 관한 내외부 전문가들의 의견을 청취하고 개선점을 모색할 수 있는 자리가 됐다.
중간보고에서 발표한 내용을 토대로 나아갈 방향 및 범위 그리고 방법론 등에 대해 조언 및 관심을 보여준다.
초기에 연구를 구체적으로 진행하기에 앞서 충실한 코멘트는 연구를 진향하는데 큰 도움이 된다.
연구 목표와 향후 과제 수행에 대한 명확한 지침 제공했다.
연구 보고서 관련 전문가들의 피드백을 받을 수 있어서 연구의 완성도를 높일 수 있었다.
진행 과정에서의 피드백이 좋았고 연구를 대충 하지 않도록 중간 점검을 해 주어 보고서의 질을 높일 수 있었다.
연구 목차 작성 등 연구에 대한 초기 설계를 위탁자와 함께 진행하고자 노력합니다.
토픽이 시의적절하고 내용도 풍부하고 전문적이었다.
연구 보고서 발간물을 기관 회원 자격으로 받고 있다, 증권사에서 매크로 담당 조사분석 업무 수행에서 미, 중, 유 글로벌 주요국의 현황과 세부적인 이슈들에 대해서도 상세히 다뤄주셔서 다양한 자료를 잘 참고하고 있어 감사하다, 원문을 재인용 하기도 하고, 아이디어를 얻어 새로운 리서치에 도움이 된다.
관심분야 주제 관련 상세한 정보 열람이 바로 가능하여 정보 습득에 유리하다.
경제적 이슈도 중요하게 다루지만 지역 전문가를 초청해 사전에 해당 지역에 대한 이해를 돕도록 하는 테마 선정이나 기조연설 설정은 우수하다.
패널들이 본인만이 가진 전문적인 지식을 토론함으로써 폭넓은 경험을 할 수 있다.
연구 보고서의 내용을 바탕으로 규제 개혁 관련한 활동이 전개될 수 있었던 것으로 기억한다.
그간의 노력을 구체적으로 기술해 주셨고, 중간보고 의견을 반영하여 연구를 마무리한 점이 우수하다고 생각된다, 보고회 참석 요청 과정도 용이하여 전담 인력을 역량도 우수하고 판단된다.
최종보고 시 과제 수행 중 나온 의견들에 대한 피드백이 반영되어 최종보고가 이루어진 점이 긍정적으로 느껴진다.
2010년경 산업연구원에서 수행한 수행한 인도네시아 항공산업 발전방안 연구 과제는 2011년 계약한 인도네시아 T-50 수출 사업(4억 불) 성사에 매우 긍정적이고 시의적절한 과제였다, 또한 2020년 진행한 국산 항공기 수출 잠재 국가 대상 산업협력, 금융 지원 패키지 등의 고객 만족을 위한 연구과제는 경쟁사 대비 차별화 요소 발굴에 기여할 수 있었다.
여러 의견을 경청하고 다양한 연구 방법을 사용하려고 한다.
선정 예정인 주제가 정책 연구로서의 타당성 및 시의성이 상당하며, 선정 과정에서 전문가 의견을 충실히 반영했다.
현실적 제약 하에서도 정책대안을 제시하고자 하는 노력이 돋보인다.
주어진 업무 범위와 활용 방안에 대해 매우 적극적이고 깊이 있는 수준의 최종 보고서 완성했다.
문제점과 원인 분석, 개선점을 명확히 알려준다.
연구과제에 대해 적극적으로 공고를 확인하고 연구를 수행하려고 노력했다.
저희가 과업을 진행하면서 상위기관의 의뢰를 받아서 하는 내용 안에서 저희가 세부내용을 도움 요청을 드렸던 것인데, 그 부분에 있어서 저희 상위기관이 변동되는 내용 좀 많았었다, 그 내용들에 대해 대응요청을 드렸는데 그 내용까지 모두 검토해주어 긍정적이었다.
의뢰 내용에 대한 문의나 추가 요청사항 등 적극 대응했다.
산업연구원의 과제가 미래산업 부분인 수소, 융합과제이기에 산업 발전에 도움이 된다.과제 위탁에 관한 계약 부문에서 보안과 절차를 매우 중시함을 느꼈다.
연구책임자 분과 참여연구원 모두 열정적으로 과제를 이끌어 나간다, 책임감이 강하시고 전문성도 매우 높다.
계약 날짜 준수 및 대금 결제 지급 등이 명확해서 좋았습니다.
양질의 보고서가 산출되어 만족하였습니다.
예비창업자 및 창업 초기자를 대상으로 창업 컨설팅을 실시하는 경영 지도로 연구원에서 발간하여 뉴스레터를 통하여 제공하는 경영 및 산업 전반에 대한 분석 자료를 제공하여 주어 창업을 준비하는 예비창업자들에게 보다 광범위한 시장 상태 및 기타의 정보를 제공할 수 있는 식견을 가지게 됐다.
핵심 키워드 검색으로 연관성 있는 다양한 자료 수집 가능하다.
주제 발표 보다 토론 시 재미있는 이야기가 많이 나왔다.
신선하고 전문적 내용의 발제로 정책방향 설정에 새로운 시각을 제시했다
균형 발전과 지발 분권의 방향을 잘 제시했다.
사회적으로 이슈가 되거나 현재 문제점들을 개선하려고 하는 연구주제를 선정하고 착수보고를 통해 연구주제에 대한 공유 및 공감대를 형성했습니다.
연구과제를 선정하고 방향을 정하는 과정에서 산업계 및 전문가 의견을 들어 연구 결과물에 대한 활용도를 높였다.
연구과제의 최종 보고를 통해 연구에 대한 상세한 결론과 기여를 알 수 있었다.
내부 보고사 작성 시 근거자료로 활용하였다
관련 주제를 이해하는데 보고서 내용이 도움이 된다.계약이 끝나기 전 형식과 절차를 다시 한번 잘 설명해 주었다.
계약 시 필요한 서류 등의 안내가 사전에 잘 이루어졌으며, 별도 시스템에서 진행하게 되어 편리했다.
중간보고회에서 상호 부족한 부분에 대한 보완점을 공감하고 이후 연구결과 보완 과정에 반영하는 과정이 진솔했다.
각 분야의 리더들과 네트워킹 강화, 에너지 트랜드 확인이 좋았다
국내 에너지 산업에 대한 전문가들의 생생한 강의를 통해 많은 지식을 습득할 수 있었다.
통계자료 및 연구 자료가 업무에 참고로 사용한다.
뉴스레터를 통해 시의성 있는 정보를 제공받고 있습니다, 감사합니다.
연구의 목적과 기본 틀에 대한 발표와 이에 대한 집단토론을 통해 연구 초기에 적절한 연구방향을 설정할 수 있는 체계적인 과정을 거쳤다.
국제정치 이론을 활용하여. 설명력을 제고했다.
최종 보고를 통해 기존 연구 주제에 대해 저자와 토론에 참석했던 전문가들 사이에 깊이 있는 토론이 이루어졌으며 동 연구주제를 이해하는데 커다란 도움이 되었습니다.
전문적이고 시의성이 뛰어난 발표와 좋은 토론이 좋았다.
다양한 피드백을 받고 연구자들과 토론할 수 있어 좋았다.
중국 연구자인데 통일 문제에 있어서 중국과의 관계를 연구 주제로 설정하는데 도움이 되었다.
적재적시의 필요한 연구주제를 서칭하고 채택하는 적극성과 상황성에 높은 평가를 한다.
연구주제의 초기 제안이나 내용이 매우 흥미로웠고 연구담당자와의 커뮤니케이션은 매우 원활한 과정이었으나. 연구원 내에서 연구물의 평가가 적정하게 이루어지는가의 여부가 확실해 보이지 않는다.
연구의 방향과 내용에 대해 명확하게 의견 공유가 가능하여 이후 진행하게 되는 연구를 명확하게 이해하고 큰 어려움 없이 진행할 수 있었다. 또한 통일연구원 측 연구책임자가 연구참여자의 의견을 잘 이해하고 수용했으며 공동연구자 간 의견공유를 도와 이후 이루어진 협업에 도움이 되었다.
연구 주제 제안에 대한 내용을 정확히 이해하고 이를 연구 수행 내용에 반영하고자 노력했다.
필요한 자료를 받을 수 있어 좋았다.
연구를 진행하는 장소로 통일연구원 발간자료가 정기적으로 배달되어 직접 조사하는데 시간을 줄일 수 있었다. 특히 책 형태로 정기적으로 배송 및 소장을 하다 보니 연구 흐름을 파악하고, 관련 없다고 생각되는 연구주제에서 아이디어를 얻을 수 있는 기회를 준다. 사이트에 업로드 되는 전자책의 경우 통상 제목이나 초록만을 보고 연구에 도움 여부를 결정하다 보니 폭넓은 사고를 하기 힘들다. 개인 단위로까지 간행물을 배송해 주어서 감사하다.
칼럼. 논문 작성. 토론회 및 세미나 등에서 활용했다.
최근 북한의 변화된 상황. 주변국과의 관계 등에 대해 시의적절한 정보제공에 감사합니다.
전문가들의 자유로운 의견 교환으로 현안의 이해를 높였다.
대면보다는 온라인으로 진행되어 접근성 부분에서 긍정적이었다.
적절한 주제 선정, 주제에 부합하는 강연자 및 강연 내용 등이 좋았다.
22년11월18일 DMZ 접경 지역의 기억과 그린 평화지대화의 학술대회의 라운드 테이블 한반도 평화와 그린 지대화에서 SDGs를 통한 남북한 교류 협력의 물꼬를 뜨는 데 있어 DMZ 접경지역의 중요성과 역할에 대한 토론이 좋았다.
패널 간 토론에 대한 원활한 진행을 위한 노력 지속했다.
다양한 의견 청취 및 활발한 토론진행했다.
북한 문제와 더불어 시시각각으로 변화하는 한반도 주변 정세와 안보 현안에 대한 이해를 증대하고, 주요 이슈에 대한 참고 자료로써 활용도가 크다.
관련 분야에 대해 다양하고 전문적인 검토와 분석이 수행되었다.
전문가들의 협업의 기회를 통해 전문적 소양을 높이는 기회를 가져 좋았다.
연구과제를 선정하는 데 있어서 다양한 의견을 많이 반영하고 있고, 새로운 어젠다들을 개척하기 위해서 노력하고 있다.
착수보고를 통해 연구의 주제. 목적. 효과 등을 충분히 이해한다.
연구 보고서가 관련 연구의 아이디어와 작성에 큰 도움을 준다. 목차구성 역시 깔끔하게 이뤄지는 편이다.
예비 타당성조사 의뢰 후에 신속하게 착수회의 등 업무처리를 하시는 점이 긍정적으로 평가된다.
개도국(세르비아)에 우리 세무행정의 경험을 소개하고, 정책적 시사점을 제시하는 것이 최종보고회의 목적인데, 그 과정에서 뿌듯함과 만족감을 느꼈다.
최신 경제, 정책, 사회 현안에 대한 중요 보고서, 연구 자료를 지속적으로 메일링 해주는 부분이 매우 유익하다.
다른 곳에서 듣기 어려운 질 높은 수준의 교육 구성과 강의진들 그리고 동료까지 독보적이었다.
온라인 강의 수강하면서 사전 알림이나, 강의 교재를 미리 받아보고 교육내용을 미리 알 수 있어서 좋았다.
교육 내용이 알차고 직원분들이 친절하다, 좀 더 다양한 국내외 연수 과정이 있었으면 좋겠다. 감사합니다.
해당 이해관계자들이 모두 참석하여 의견 교환이 충분히 되어 과제 마무리에 큰 도움이 되었다.
기술적 검토 및 비용 추정 분야를 담당하였다, 편익 추정 외 5.6.7.8장에 이르는 최종 결과물을 최종 보고서에서 확인할 수 있었다.
경제연수 내용을 적용해서 실제 교실 수업에 적용할 수 있어서 좋다.
예비교사를 위한 경제교육이었는데, 경제교육을 학생들에게 쉽게 다가갈 수 있도록 프로그램 개발하는데 도움이 되었다.
과정이 체계적으로 분류되어 있어 탐색 및 접근이 용이하다.
최종 보고서에 대해 관리자가 피드백을 통한 품질 향상에 노력한 점이 좋았다.
강의 내용에 만족하였고, 강사님도 깊이 있는 지식 전달로 많은 도움이 되었습니다.
만족합니다, 전반적으로 긍정입니다.
교육 담당하신 강사분이 전문성을 가지고 열정적으로 강의를 해주셨다.
뉴스레터 구독을 통해 최신의 정책 정보를 얻을 수 있다.
적절한 피드백과 자료 수집, 행정처리 등에 매우 만족한다.
연구과제 수행 과정 중 중간보고가 실질적으로 과제진행이 거의 마무리단계까지 간 상태이며, 이때 PM이 회의에서 연구결과를 보고할 때 연구전반에 대하여 내용을 명확히 아는 상태에서 자신있게 보고하는 모습에 대하여 긍정적으로 생각한다.
업무를 진행하며 담당자의 친절한 서류 처리와 진행, 그리고 공동 미팅 회의 시 리딩 하는 부분 등 준비를 매우 많이 하신 것이 공감이 되었다. 지자체들과 멋진 경험이었다.
계약에 대한 절차가 명확하고 시스템화 되어 있어 어려움 없이 계약진행을 할 수 있어 좋았다.
연구의 범위를 명확하게 설정함, 일정도 명확하다.
과제에 대한 합리적이고 타당성 있는 결과를 위해 착수회의, 중간보고 등의 내용에 대해 최종 점검 등 보완 등으로 최적의 성과를 도출하며 기획재정부, 국토교통부, 지방자치단체 등 관련 기관의 이해를 돕기 위한 노력한다.
헌신적인 과제 결과 피드백이 있어 과제 연구에 도움이 됐다.
각종 점검 및 보고회의 전후에 연구방향과 추후 개선방향을 잘 제시해 준다.
여러 국가에서 시행된 정책에 대한 경험을 토론하고 공유했습니다.
제공된 강의는 매우 유익했고, 학교 역시 잘 준비하였습니다.
다양한 국가와 파트너십을 가진 대학이 많은 장점이 있다. 또한 이미 졸업한 선배들의 경험과 노하우를 공유할 수 있는 점이 아주 좋은 기억이었다. 만약, 체계적으로 매뉴얼화 해서 책자 형태로 발간한다면 더 좋을 거 같다.
주기적인 KDI 소식을 접할 수 있어서 계속적인 네트워크 형성에 도움이 된다.
코로나 기간에 국외연수 프로그램 선택에 어려움이 많았으나 탄력적으로 국외 교육을 연계하도록 조치해줬으며, 학생들이 관심있는 국외 대학이 제휴대학이 아니었으나 제휴를 위해 노력해주는 부분은 매우 긍정적인 느낌을 받았다.
Public Organizations and Management (이준수 교수)의 수업방식이 매우 인상적이었다. 특정 이슈에 대한 기존의 논의들이 어떠한 맥락에서 시작되었으며 결론을 이끌어가는 과정에 대한 통찰을 학생들과의 끊임없는 문답을 통하여 제공하는 방식이었는데, 무척 재미도 있었고 학문적 성과들과 실제의 연결점을 확인할 수 있는 의미있는 시간이었다.
국외 프로그램 과정에서 다양한 리더십 및 행정 관련 수학 내용이 국제적 감각을 향상시키는 데 도움이 되었다.
그동안 경험한 긍정적인 일들은 셀 수 없이 많지만, 한 가지만 뽑자면 KDI 직원들이 정말 친절하게 우리를 대해주었다는 것입니다.
2021년 가을에 열린 HR 포럼에 참석했는데, 코로나19와 포스트코로나 시대의 HR 관리에 대한 통찰력을 얻을 수 있었습니다.
KDI 사이트가 업데이트되어 학생들에게 필요한 정보를 제공합니다.
뉴스레터는 학교에서 일어나는 행사, 특히 학교에서 주관하는 특강의 결과에 대한 정보를 제공합니다.
연구 과제를 선정하기 전에 연구원 내부에서 다양한 절차를 거치는 것은 물론, 연구원 외부 인사를 위원회를 구성하여 위원들의 의견을 듣고 적극적으로 반영하고자 노력한다.
체계적이고 논리적으로 작성되어 있기 때문에 유용하게 활용 가능하다.
본인은 연구 보고서에 기술된 내용들을 실무에 적용하는 유사 업종 종사자로서 연구 내용에 매우 공감했으며, 특히 세부 과제 및 활용성 강화 전략들은 협업에 적용시켜 발전시킬 수 있을 만큼 구체적이고 다양했다. 실제로 연구 보고서에 작성된 데이터 표준화, 교육 콘텐츠의 비정형 디비 구축과 관련해서는 본인이 근무하는 현장에 직접 적용하여 업무를 추진 중에 있다.
전문성을 갖고 대규모 자료조사를 실시하여 신뢰성 있는 자료와 결과 분석을 제공해 준다.
현재 교육계의 현안 문제들에 대해 적적한 연구과제를 선정하고 있다.
북한 배경 청소년 종단연구 보고서의 자료 분석과 제시가 충실했다.
각종 연구 개발 시 학문적 기초 자료로 활용 가능하다.
최종보고회를 매우 체계적으로 운영하고 있었다.
연구의 목적에 맞게 내용과 결과가 잘 반영되어 있습니다
최종 결과 전 중간 성과에 대해 미리 공유 및 의견수렴하여 반영했다.
설문조사와 현장 방문 등을 통해 신뢰성 있는 내용이 작성됐다.
수고하셨습니다, 도움이 되었습니다, 감사합니다
중간보고회에 한국교육개발원 내 관련 전문가, 시도교육청 전문 연구원 참여하여 연구 진행에 대한 자문(연구 방법, 경험 사례 공유 등)이 이루어진 점이 좋았다.
정책기획과 장학사로서 현장의 정책 수립 및 현장 실행 방안에 대한 뉴스레터의 보고서를 많이 보고 활용했다.
현직에 있을 때 교육정책 기획업무에 많은 도움이 되었습니다.
업무가 매우 과중하여 추후 전화는 사양합니다.
도서회원제를 가입하면 금액에 따라 수령하는 발간물이 달라지므로, 개개인에 맞게 선택할 수 있는 점이 좋았다.
기억나는 구체적인 사례는 생각나지 않는다.
최근 동향을 요약하여 제공하고 필요시 관련 자료를 찾아보기 용이하게 서비스를 제공했다.
교육정책 현안과 관련하여 발표자 선정이 대표 논객을 섭외하고 토론자 역시 균형 있게 초빙하여 합리적이며 생산적인 토론회가 되었다.
온오프라인공고 사이트에서 자주연락주시는게 좋았습니다
다양한 분야의 인사참여, 의견의 대립에 대한 품격있는 토론이 좋았다
고교학점제에 대한 전체적인 이해와 장단점 파악했다.
조사 단계부터 실제로 분석이 이뤄지는 과정까지 단계별로 전문가와 협의를 거치면서 어떤 연구의 절차를 갖춰서 운영한다는 느낌을 많이 받았다, 그런 의견들이 많이 반영되고, 수용되는 과정들을 보면서 좀 체계적으로 느꼈던 것 같다.
최종 보고의 내용이 연구 결과를 잘 정리하고 있으며 다른 연구에 활용하기 용이하다.
개인 교과교육전문가나 연구자가 하기 어려운 연구과제를 한국교육과정평가원의 여러 교과 전문가들의 융합연구, 종단연구, 실행 연구 등 인적, 재정적, 제도적 자원을 활용하여 보다 근본적이고 토대가 되는 기본연구 과제를 발굴 및 선정하고 실행함으로써 연구의 깊이와 범위, 질이 높다, 따라서, 연구 보고서를 통해 기초적인 연구 자료를 수집하고 인사이트를 얻는 데 도움이 된다.
개인 연구자가 실행하기 어려운 대규모의 연구 주제를 선정하여 체계적이고 전문적인 연구 방법을 활용하여 연구했다.
평가의 최신 정책 및 이론을 포함한 보고서를 강의 및 논문 작성에 활용하였다.
결과 보고서를 통해 학교현장 교사 등 활용도가 높고 정책에 반영 등이 용이하다.
과제의 목표를 잘 이해하고 내용을 구성했다.
평가원의 연구책임자를 비롯한 연구진의 구성이 교육부에서 요청한 주제 연구에 적합한 전문가로 구성되었다, 연구협력관과 지속적 협의를 통해 착수보고 중간보고 최종 보고서의 과정을 거치며 보완 요청사항들이 수정 반영되는 등 정책 연구물의 활용성을 높이는 최종 보고서가 제출됐다.
체계적인 시스템을 갖추고 있어 신뢰성이 높다.
온라인 접수 비율이 해마다 증가하고 있으며, 응시생들의 방문 접수의 불편함 해소할 수 있다.
시도별 현황에 맞는 체계적인 문답지 포장 제공한다.
전문적이고, 난해한 용역과제이었음에도 불구하고, 과제를 체계적으로 정리하여 최종 보고서를 만들어 냈다.
한국교통연구원은 정부 출연연구기관이며, 정부 정책 수립 시 참여도가 높고, 연구진의 역량도 국내에서는 최고 수준으로 판단된다. 지자체에서 정부 정책의 방향과 시기 등에 대한 합리적인 의사결정이 가능하도록 연구 프로젝트를 수행하여 현실성 있는 성과물을 도출한다.
교통분석 성과를 높이기 위해 관련 분야, 문제점 등 다각적인 검토가 이루어졌다.
최종 보고 이후에도 추가 요청에 대한 대응이 참 좋다.
보고서가 목적에 맞게 잘 작성이 되었고. 이해관계자들이 원하는 내용들을 적절하게 잘 담아주어 수원국 등의 만족도가 높았다.
반영 요구사항을 최대한 이해하고 보고서에 적극적으로 반영하고자 하는 노력과 미반영 사항에 대한 상세한 설명 및 대안 제시했다.
교통 분야의 핵심적인 이동권 보장 중심인 대중교통. 신호체계의 현상들을 인지할 수 있는 경험으로 판단된다.
과업에 맞게 잘 정리하고 나아갈 방향을 잘 제시했다.
2차년도 중간보고를 앞두고 있는 시점에서 현재까지 어려움이 없었으며, 어려움이 있더라도 적극적으로 해결해 나가고 있다.
공청회 및 보고서 등 연구결과물의 성과 확산을 위해 매우 적극적으로 노력한다.
기존의 업무 경험을 바탕으로 연구의 방향성을 설정하고 연구 결과물 도출을 위하여 여러 상황을 고민하고 진행을 한 것이 추후 본인의 업무 역량 강화에도 도움이 됐다.
계약 완료 및 정산 부분의 빠른 처리와 문서의 간소화한 점이 좋았다.
각종 점검 및 보고회의 전후에 연구방향과 추후 개선방향을 잘 제시해 준다.
과제 시작 시점에서의 정확한 연구 계획. 목표. 방향성을 정확하게 제시했다. 또한 업무협업 및 업무 효율성 증대를 위한 상호 간 업무 조율 및 역할을 명확하게 제시했다.
전주 시내버스 노선 개편 향후 미래적 시각 및 성과 예측 등의 보고회가 매우 효과적이었다.
초기 연구 설계 단계에서의 자료조사 및 정리를 통한 원활한 연구를 지원했다.
최근 교통, 물류 등의 동향 파악이 용이하다. 특히 매달 발간되는 월간 교통은 최근 교통뉴스뿐만 아니라 향후 변화가 예상되는 교통의 발전 모습, 동향을 전문가들의 보고서를 통해 알 수 있어서 매우 유익하다.
교통 부문의 탄소중립화 국내외 정책 소개와 외국 성공사례에 대한 자료를 인터넷을 통해서 발간 간행물 검색 지원 기능으로 자료를 손쉽게 접근할 수 있어서 제가 진행하고 있는 연구에 큰 도움이 됐다.
작년 중반에 정년퇴임을 하고 현재 관련 업무에 종사하고 있지는 않으나, 퇴임전 4년간 광역시 단위의 교통관리 센터를 운영하면서 여러 박사님 등과 같이 진행하던 주요 사업을 성공적으로 마무리하게 된 것은 코티에서 제공해 주신 전문적 정보를 토대로 한 인적, 물적 교류의 결과물이라 사료된다. 후임으로 온 관리자에게도 C-ITS 및 자율주행 분야 등 선도적인 역할을 다 하고 있는 교통연구원 주요 인사와의 공감대 확대 및 원활한 정보교류를 통하여 전국에서 제일가는 교통선진도시 건설에 일익을 담당해 줄 것을 요청하고 영예롭게 퇴임했다. 앞으로도 다양하고 질 높은 교통 모델 발굴과 국가기관 협력 사업에 관심을 지속해 주시면 좋을 거 같다.
기조강연이나 주제발표가 그 시점의 환경 변화와 정책 방향을 제시하는 유익하고 활용성 있는 자료이기 때문에 좋았다.
연구 보고서 내용의 정책 반영을 위한 보고서 구성 및 활용체계가 우수하게 형성됐다.
초기 목적을 바탕으로 진행한 과제의 중간보고에서 여러 의견을 받아들여 최종에 반영하는 구조가 적절하다고 판단된다.
과제 관련 대립적 당사자를 보고회에 초대하여 연구결과에 대한 종합적 설명 등 과제 수행 결과에 대한 적극적 활동했다.
연구 결과물을 편집하여 발간하여 국민들에게 보급하였으며. 해당 자료에 대한 반응이 양호하였다.
수시로 발생하는 연구 이슈에 대해서 지속적으로 소통하였으며, 정책 연구 이슈도 충실히 반영 노력했다.
시간이 오래되어 정확히 기억나지 않지만 장려금 체계 개편에 유익한 기초 자료가 된 것으로 알고 있다.
최종 보고서 작성에 많은 노력이 들어가고 그 편집에 도움을 줬다.
연구윤리 관련 엄격한 통제를 하여 사후 관련 시비를 예방할 수 있었다
중간보고 후에 연구 보완사항을 세부적으로 논의해서 결정한 점이 좋았다.
정산에 필요한 서류 등을 구체적으로 안내하고 조기에 정산했다.
최종 보고서 작성에 도움을 받을 수 있도록 시기. 절차가 적절했다.
현실적인 대안을 찾기 위한 고민을 담고 있습니다.
해외연수 프로그램이 좋았다.
연구원 내부 인력보다 외부 전문가들을 좀 더 활용하면 좋을 것 같다.
노사관계에 있어 현장 활동가들과의 대화. 전문성이 겸비되어 있는 학자들의 최근 노사관계의 쟁점들에 대한 이해가 좋았다.
국제 노동 브리프 등 노동관련 정보 제공이 용이하다
주기적으로 홈페이지(누리집)에 들어가서 관련 내용을 찾아보기보다는 메일링을 통해 뉴스레터를 받아 보게 되면 훨씬 편리하게 정보에 접근할 수 있어 큰 도움이 됩니다.
한국노동연구원의 뉴스레터는 현재 담당 업무 (학술지 목차정보제공. 관련 행사 안내)에 큰 도움이 되고 있다.
최근 주요 노동이슈에 대해 배너를 통해 심도 있는 내용을 쉽게 접할 수 있었다.시의적절성, 연령, 성별 구성을 고려했다.
패널들의 전문성. 섭외방식. 토론형식. 토론내용 등이 전반적으로 우수하다.
하나의 주제로 여러 연구진이 투입되어 깊이 있는 연구 보고서의 작성이 가능하여 해당 영역에 있어 깊이 있고 폭넓은 연구성과 도출이 가능하고 이후 그 연구성과들은 형사법 및 범죄학 학계에서도 활용도가 높다.
한국형사법무정책연구원은 범죄예방 및 재범방지 영역에서 가장 선도적인 역활을 담당하고 있으며, 새로운 범죄현상에 대한 체계적 연구가 가능하고 전세계적인 트렌드에 뒤쳐지지 않으며 대학 및 개인이 하기 힘든 연구과제를 담당하여 관련 학문 발전에 많이 이바지하고 있다. 그리고 매년 새로운 연구주제 선정시 학계 및 학자들의 관심도를 반영하고 있다.
연구 보고서를 수업에 활용하고 연구할 때도 잘 활용하고 있다.
주목하지 않는 동아시아 인권 분야를 형사법 무적 차원에서 접근하고 살펴보려고 한 것을 높이 평가했다.
다양한 연구에 큰 법무형사정책연구원의 연구성과물이 큰 도움이 되고 있으며 특히 조직범죄 수사 연구에 도움을 받았다
기본연구를 추진 함에 있어 전문가 의견을 충분히 반영하고 현상에 대한 이해를 바탕으로 연구를 추진하고 있다는 느낌을 받았습니다. 아울러 현장의 여러 의견을 반영한 법정책적 개선방안을 찾고자 하는 노력을 많이 하신다는 느낌을 받았습니다.
가독성과 심미성이 균형 잡힌 교재가 나왔습니다.
보고서의 구성이 체계적이고 전문적인 내용을 충실히 다루고 있다.
최종보고서의 전문성과 높은 완성도 및 책임연구원의 연구결과정리에 대한 신뢰도가 생겼다
협력에 적극적이며 의견을 충분히 반영하려했다
과제 작성 중 긴밀한 연구진들과의 협력과 피드백 부분이 좋았다.
발행 논문에 대한 제공과 관련 서적 정보(도서관)에 대한 자료들이 유용했다.
기관소식에 대한 정보 및 최신 뉴스에 대해 정보를 얻을 수 있었다.
제가 강사로 강연한 때에 연구원들 강연 몰입도가 높았습니다.
최근 사회적 이슈가 되고 있는 공수처 관련 세미나에서 시의적절한 발제와 토론이 이루어졌다.
연구 보고서가 최종적으로 잘 정리되었으며, 우편으로 배송해 주어 연구에 잘 활용하였습니다.
연구자가 제시한 내용에 대한 나의 문제점 제시와 회의 중 논의된 내용 등이 수정, 보완되어 활용도 높은 정책안 발굴합니다.
연구 최신 성과 시의적절성에 많은 참고가 된다. 국내외 연수 경험과 특히 정책 동향에 관한 정보가 풍부합니다.
잘 선정된 연구과제는 연구 방향 및 결과에 큰 영향을 미치며 향후 정책개발에도 도움이 됩니다.
유사 연구 수행을 위한 사례. 현황조사 및 참고 자료로 활용합니다.
연구 보고서 작성 이후 브리프 등을 통해 전달하는 점이 긍정적입니다.
다양한 시각에서 연구과정 및 결과를 심사하여 최종 보고서 작성에 반영합니다.
업무와 관련 정책 보고서 작성 시 참고 자료로 활용했습니다.
체계적이고 논리적인 조사 보고서 작성으로 현실적으로 유익한 도움이 됩니다.
담당하신 책임자 및 실무자가 협상 및 자료 작성 시, 경험을 활용하여 일목요연하게 정리를 잘 하신 것 같고 전반적으로 주무관청과 협상 대상자의 의견을 잘 반영하여 수월하게 정리된 것으로 기억됩니다.
용역 추진함에 통계분석 등 기초 조사가 잘 이루어져 있습니다.
중간보고 과정에서 연구 책임자의 PT 설명 등이 훌륭하였습니다.
넓은 범위에서 결과 보고서를 정책 개발에 활용할 수 있습니다.
보고서 활용을 통한 심의 및 심사 자료 작성의 정확성 확보 심의 승인이 가능합니다.
용역 수행 만족하고 있으며 관련 부처 협의 시 적극 협조 바랍니다.
정책적 방향이 잘 설정되어 있고 후속 조치에 필요한 절차를 경우의 수에 따라 매우 훌륭하게 정립되어 있습니다.
요구사항을 잘 반영해 주시고 초기계획한 대로 보고서가 나왔습니다.
과업 내용을 정확히 이해하고, 상호 간 원활한 업무협의, 소통을 통해 업무에 필요한 자료 적기에 제공합니다.
연구 초기 과제에 대한 정확한 목표 및 플로 설정을 통해 최종 성과 도출합니다.
과제 완료와 함께 시간 지체 없이 빠르게 해결하여 주었습니다.
정책 브리프와 워킹페이퍼 등 요약 형태로 구성되어 독자 접근이 용이함. 월페이퍼 안에 다양한 정보를 간결하게 제시합니다.
없습니다.
행사 소개 이메일 안내 등이 구체적임, 주제와 관련된 핵심 발표, 토론자 섭외가 이루어집니다.
토론 등에 참여하여 자유롭게 의견 개진을 할 수 있었습니다.
내용의 참신성, 시기 적정성을 반영하여 메타버스라는 핵심 이슈를 국토와 공간으로 연결하여 프로그램을 운영합니다.
발표자와 발표내용이 충실하고 주제에 적합한 전문가가 초대되었습니다.
다양한 분야의 주제 발표자들이 발표 한 내용에 대해 다양한 측면의 의견 제시가 가능하였습니다.
개인적인 연구활동(연구과제 수행, 학술논문 작성 등)과 자료 확인 과정에서 지속적으로 이용하고 있습니다.
농촌 노인 주거에 관한 정책 연구가 전무한 상태에서 실증자료를 기반으로 정책제안을 한 점이 보입니다.
관련 규정에 입각하여 정확한 정산 처리하는 내부 절차를 가지고 있으며, 처리 결과가 규정에 부합합니다.
회의에서 요구받은 의견을 반영하기 위하여 노력하였습니다.
연구방향에 맞게 과제를 잘 진행하고 추진 상의 문제점 등을 잘 정리하여 해결해 나가려고 노력하였습니다. 진도관리 시 문제 해결 방안을 협의하고 과제 성과 도출을 위해 노력하였습니다.
과제 수행 중 자문 내용을 잘 반영하고 자문단의 조력을 효과적으로 이끌어 냅니다.
중간보고 전에도 관계자 미팅이나 의견수렴 회의를 지속적으로 진행합니다.
연구 수행 결과가 연구계획과 일치하고 정책 활용 목적으로 유용합니다.
논리적인 보고 자료 및 보고서에 대한 피드백 적극 수렴 등이 좋습니다.
예산 부족에도 불구하고 현장조사를 성실히 수행합니다.
주요 선진국의 유사 사례를 바탕으로 종합/체겨적 결론을 도출하여 유용한 자료로 활용 가능하였습니다.
국회 등 외부 기관에 사업 효과 설명 자료 및 증빙 자료로 활용합니다.
목적이 명확함. 연구 결과물에 대한 명확한 설명을 해주셨습니다.
여러 유관기관과 소통을 통해 문제점을 파악하려고 노력하였다.
무엇을 해야 할지 정확히 제시했고 중간보고 시 부족한 부분을 향후 계획으로 추가해서 연구하려는 의지가 강합니다.
시민의 의견을 반영하고자 하는 연구과제 선정 및 취지가 긍정적으로 생각됩니다.
이번 과제를 통해 그동안 우리 사회를 짓눌렀던 개발 위주의 성장 만능주의에서 벗어나 농산어촌에서 생명, 에너지, 지역 공동체를 중심에 놓고 새로운 삶의 기회, 대안적 생활양식을 추구하는 사람들이 꾸준히 늘고 있음을 국내외 현장 사례를 통해 확인하고 그 가능성을 열어간 데 큰 의의가 있었습니다.
최근 이슈와 동향에 대해 각 분야 전문가들의 의견을 적절하고 이해하기 쉽게 정리해서 제공되고 있습니다.
작부체계 수립에 활용하고 있다 가격 변동 사항과 재배면적 예측 활용하고 있습니다.
홈페이지를 통해 발간자료, 뉴스레터 등을 쉽게 검색할 수 있다.
월간 농산물 수급 상황 조사 및 가격 동향, 농산물 현지 상황과 더불어 도매시장 동향 등을 파악할 수 있습니다.
시대 흐름에 대응한 따른 연구와 자료 정보 제공 등이 가능합니다.
농산물 통계 및 가격 동향, 의향 조사, 전반적으로 매우 유익한 정보를 제공하고 있으며 일상에 도움이 됩니다. 수고하세요.
농촌 사회에 대한 이해와 실천 경험 공유가 적절했습니다.
현장에서 직접 경험 사례와 전문가의 발표가 매우 인상적입니다.
전문가의 새로운 의견 청취, 새로운 견해 등을 배울 수 있어서 좋았습니다.
나의 연구 및 강의에 근거자료로 많이 활용하였습니다.
연구과제가 종료되기 전 과제 품질을 높이기 위해 다양한 전문가로부터 의견을 청취하고 토론하는 것, 실제 참여뿐만이니라 서면으로도 참여할 수 있도록 함으로써 과제에 관심 있는 전문가의 의견을 빠짐없이 반영하도록 한다는 점, 또한 연구진이 과제 최종 마감을 앞두고서도 자문의견을 최대한 반영하려 노력하였다는 점입니다. 본 과제에서는 새로운 접근 방법을 제시하는 과제이므로 다양한 평가 사례 제시를 통해 대안적 사회정책 평가 방법을 설득력 있게 제시할 것을 요청한 바 있으며, 이를 충실히 이해하려 노력한 것으로 기억하고 있습니다.
사회복지분야에 대한 마이 데이터 연구는 현재 시의적절한 연구로 향후 마이 데이터의 활용방안 등에 대한 후속 연구(개인정보보호. 가치 부여 등)가 계속 필요합니다.
연구 진행사항에 대한 주기적인 보고가 원활하게 이루어지며 연구 내용에 대한 고객의 피드백을 적극적으로 반영해 주어 연구 결과물의 완성도가 높다고 생각됩니다.
연구 보고서에서 분석된 정책 현황 및 심층 면접조사 결과 등을 활용하여, 정책의 개선방안 도출 시 활용합니다.
연구 내용에 부합하게 지자체와 연계체계를 마련하여 지속적 컨설팅 등을 제공하였습니다.
담당자가 미처 생각하지 못했던 연구 방법 설정, 관련 자료의 탐색 등을 보다 구체적이고 전문적으로 제시하여 연구결과의 성과 도출에 기여할 수 있도록 노력합니다.
친절하게 요청드린 업무 대응해 주셔서 좋았습니다.
최종 보고서 발간까지 마무리를 잘해주셨습니다.
연구를 추진하고자 하는 방향에 대한 이해가 깊고, 이를 보다 구체화하여 제시합니다.
연구진이 현장에 이해가 높아서 구체적 실천 방안을 제시 가능하다.
동 과제는 향후, 식약처의 정책 및 연구 방향 설정에 도움이 되고자 미국의 규제 동향을 파악하는 과제로 추진되었습니다. 과제의 결과로 분기별로 규제 동향 브리프라는 책자를 발간하여 식약처의 의약품 관련 부서에 전달하여 참고할 수 있도록 제공하였습니다. 한국보건사회연구원에서 제공해 주신 정보가 미국의 의약품 규제 관련 큰 주제부터 매우 사소한 정보까지 책임감 있게 잘 찾아주시고 정보를 담을 수 있게 노력해 주신 점이 매우 긍정적으로 다가왔습니다.
발주자 니즈에 맞는 과업 계획서, 빠른 피드백 경험했습니다.
연구 목적의 달성함에 있어서 크나큰 도움이 되었다.
연구목적에 맞추어 연구 및 관련자 면담 진행해 주었습니다.
연구 완성도를 높이기 위한 충분히 노력하고 있습니다.
관련 동향과 정책 및 연구 자료에 대한 공유와 연구 계획이 도움이 됩니다.
연구의 취지에 맞게 전체 보고서 내용이 잘 정리되었고 연구의 핵심적 내용이 보고서에 잘 반영되어 의미 있는 결과를 얻었습니다.
과제 목적에 맞는 결과 산출을 통해, 정책적 시사점을 부여합니다.
원고 초안에 대한 자문을 통해 수정 보완 기회를 제공하였습니다. 결과적으로 원고의 퀄리티 향상에 도움이 되었습니다.
연구 과정 동안 현장 의견 수렴 등 과정에서 필요한 지원을 적극적으로 준비해 줍니다.
완성도가 높으며 좋은 연구결과를 도출한 내용을 볼 수 있었습니다.
논문 작성에 필요한 최근 정책 자료로 활용하였습니다.
백 데이터 제시로 인한 객관적 자료 검증이 가능하여 연구의 신뢰성 확보합니다.
행사 절차 구성, 전문가 섭외 등에서 전문적 역량 발휘합니다.
연관 분야의 이슈 중 현업에 밀려 관심을 두지 못하던 분야의 현황에 대한 사안들을 파악할 수 있었습니다.
대학원 수업 교재로 활용하여. 석박사 학생들의 육아정책에 대한 지식 습득과 비판적 시각 함양에 도움을 받았습니다.
분석 근거가 충분하고 정책 활용에 용이하며 연구 구성이 체계적입니다.
지역 정책 수립 시 기초 자료로 활용되는 정보가 풍부합니다.
시의적절한 정책 보고서가 다수 발행돼 큰 도움이 됩니다.
정책의 근거자료로 사용 가능합니다.(아동 양육비용 등 연구결과물의 실제 수치 변화)
연구 내용이 현장에 밀착되어 있어 정책 수요자의 요구를 반영한 사례 또는 제안들이 다수 포함되어 있습니다.
우리 사회 영역 중 간과하거나 소외될 수 있는 주제를 선정하는 것 자체가 이미 연구의 방향과 내용에 대한 그리고 현장을 반영하는 것이라 생각해 연구 과제 선정을 선택했습니다.
연구과정에서 제안한 필요사항을 충실히 반영합니다.
다양한 요구사항을 최대한 반영하였고 최종 정책결정에 많은 도움이 됩니다.
최종 보고서를 책으로 발행하여 배포되니 보기에도 좋고, 위탁 연구의 성과를 확인할 수 있어서 좋았습니다. 흐지부지 끝나는 과제가 아닌, 추후 과제나 실제 반영한 사업들이 지속되고 좋은 연구를 기대하겠습니다.
홈페이지 접속하여 그때그때 필요한 유아교육 연구 결과물이나 해외 동향 관련 자료를 검색하여 확인하거나 다운로드해 활용했습니다.
제가 원하는 자료를 찾는 것이 어렵지 않고 쉽습니다.
발표자 강연자 선정이 좋았습니다. 매우 전문적이고 배울 것이 많았습니다.
관련 분야에 있는 다양한 전문가 및 관계자들의 의견을 들으면서 경험을 공유할 수 있었으며 업무추진의 방향성 정립에 도움이 되었습니다.
세미나 발표자로 참석하였는데, 준비 과정부터 발표 끝나고 마무리까지 책임연구원님과 관련 모든 분들께서 필요한 자료나 내용, 관련 문의 등에 즉각적이고 민감하게 답변해 주셨습니다. 또한, 그 이후에도 관련 자료 등을 필요에 따라 충실하게 보충해 주셨기에 매우 감사했습니다.
충분한 설명과 토론이 이루어졌습니다. 의견에 대해 성실히 경청합니다.
업무 자료 작성 시 데이터 등 근거로 활용하기 좋았습니다.
과제 선정과 추진 근거가 체계적임 전문가 섭외 시 유관 분야 연구자, 기업, 학계가 고르게 참여합니다.
근래 논의 중인 최신의 시의적절한 주제와 심층 연구가 가능합니다.
국정과제의 형성과 관리에 관한 연구는 향후 국정과제의 합리성 제고 및 성공적 국정과제 운영에 긍정적 기여를 할 것으로 기대됩니다.
시의적절한 주제 설정과 전문적인 연구결과 제공합니다.
주제에 대한 적극적 토의 자세, 자료 사전준비 및 제공이 잘 되었습니다.
중간보고 준비 자료와 진행이 매끄러웠음 발주처의 자료 요청에도 적극적으로 대응합니다.
평가 대상 및 주관기관으로부터의 피드백 적극 반영합니다.
평가대상인 재정사업의 차년도 예산 편성에 활용 되었습니다.
수업 강사진의 전문성이 높았고 실무에 직접 적용할 수 있게 케이스스터디를 많이 알려주셔서 도움 되었습니다.
우리 기관뿐 아니라 다른 공공기관 수강자들의 경험을 들을 수 있어서 좋았습니다. 수강 인원의 다양성이 지금처럼 보장된다면 좋을 것 같습니다.
친절하고 체계적 교육 고맙습니다. 그리고 지역 경제 살리는 쿠폰제도 참 좋았습니다.
갈등관리 교육과정에서 다양한 프로그램 진행으로 좋았습니다.
이론과 실습이 적절히 구성된 교육과정 학생들의 참여를 잘 이끌어 냅니다.
대부분의 교육은 이론적인 범위에서 벗어나지 못하는 반면, 갈등관리 교육은 실질적으로 응용이 가능한 교육으로 잘 구성되어 있었고 이론 전문가가 아닌 실제 현장을 뛰는 전문가의 강의가 좋았습니다.
다양한 정보제공했음 정보 확인이 용이하였습니다.
정책 이슈와 통계 관련 유용한 정보제공받아 업무에 잘 활용합니다.
키워드 검색이 제목 이외에 내용도 포함하여, 필요 정보에의 접근성을 높입니다.
전반적으로 만족스러웠습니다.
다양한 구성원의 의견을 공유할 수 있으며 전문가 뿐 아니라 실무자들의 의견도 공유할 수 있어 긍정적입니다.
논문 작성 시 아이디어를 얻거나 인용을 함으로써 도움을 받았습니다.
내외부의 시의적절한 안건에 대해 신속하고 명확한 니즈의 판단을 통한 연구과제 기획 및 진행합니다.
조사 회답에 활용하여 법률 제정 시 기초자료에 사용합니다.
기후변화 등 주요 이슈에 대한 최신 국제동향에 대한 상세 분석 등을 통해 정책 활용도를 높여 줍니다.
연구결과의 구체성과 활용도를 높이기 위한 요청을 적극적으로 반영하여 최종 보고서의 질적으로 향상시킵니다.
관련 보고서를 토대로 어렵지 않게 관련 지침을 마련할 수 있었습니다.
보고서를 토대로 건강영향 평가 관련 이해당사자 교육 등을 실시하였고, 실제 현장에 적용 가능한 방법론을 마련하기 위해 세심히 검토하게 되었습니다.
정책 현안에 맞는 충분히 전문적인 연구결과였다고 생각합니다.
연구 방향 설정 및 사례 조사 등에 대한 전문적인 의견 제시합니다.
신규 정책 수립 및 기본계획 구상에 큰 도움이 되었습니다.
분야별 전문가 의견을 취합하여 시의적절하게 공유하였으며, 필요시 분야별 전문가들과 소통할 수 있는 창구를 마련하였습니다.
지속 가능발전, 미래지향적 비전 제시, 유관기관 협업 시업 도출 등 생태계 현안 적극 대응이 가능합니다.
기억은 잘 안 나지만 전반적으로 교육이 괜찮았던 것 같습니다. 전화는 안 하셨으면 좋겠습니다.
환경교육 과정 검색이 비교적 쉽게 설정되어 찾기 쉽도록 설정돼있습니다.
설명할 내용은 없고 과정별 인원 명시가 직관적이라 괜찮은 거 같습니다.
전문적인 교육 수강을 통하여 기초적인 지식의 축적과 관심을 가지게 될 수 있었다.
교육을 들은 것 같은데 특별한 기억은 없습니다. 다음에 기회가 된다면 또 수강하겠습니다.
유익한 교육이었습니다. 앞으로도 더 좋은 교육을 위해 노력해 주시면 좋겠습니다. 감사합니다.
환경정책 연구원에서 운영하는 환경정책의 이해 교육과정을 이수하며 유익한 내용을 습득하였습니다.
업무에 실질적 도움이 되었습니다. 감사합니다. 수고하세요.
듣고 싶었던 강의를 선택해서 다양한 강의를 듣을 수 있어서 유익한 시간이었습니다.
교육 수강부터 이수 과정 전반적으로 긍정적인 영향을 받아서 대체로 만족합니다.
교육 내용이 매우 유익하며 알차므로 긍정적으로 평가합니다.
홈페이지 접속 이후 나타나는 Flash가 정말 좋습니다.
주기적인 정보제공 및 행사 보고서 서비스 안내 등 관련 내용을 편리하게 안내받을 수 있었습니다.
홈페이지 접속 과정에 있어, 관련 연구의 정보를 수집하는 데 있어, 연구자의 수요에 맞는 내용들이 체계적으로 구성되어 있다.
연구 자료를 통하여 최신 기술 동향을 파악할 수 있고, 관련 업무에 도움이 됐습니다.
나의 이메일로 온 연구원 소식지에서 원하는 자료를 클릭하면 연구원 홈페이지의 해당 자료로 연결되는 점, 다운로드 기능도 있어서 좋습니다.
세션 구성도 좋았고 발제자와 토론자 섭외에서도 다른 분야 전공 연구자를 초빙하여 다양한 시각으로 대안을 가지고 토론을 할 수 있었다는 점이 좋았습니다.
기업결합 및 분쟁 관련 사례 등이 잘 정리되어 있습니다.
연구를 위헌 자료수집, 특별히 해외 자료에 대한 수집을 잘하고 있으며, 기초 문헌 분석이 상당히 강한 점이 있음. 한 분야, 한 주제를 오래 연구하다 보니, 전문적 지식이나 트렌드를 잘 파악하고 있는 것을 보입니다.
연구 초기에 광범위한 정보 습득을 위한 연구목적, 연구 접근 방법 등을 위한 토론 과정이 매우 유익했습니다.
Kisdi OTT 보고서는 OTT 보고서나 저널 기고시 주요 참고자료로 활용했습니다.
중간중간 피드백에 잘 대 응고 소통도 빠른 편입니다.
수행 중인 연구 과제에 있어 적시에 진행 경과 등을 보고하여 주셨습니다.
최종 보고서에 담당자와의 커뮤니케이션 및 보고서 활용 등 전반적인 사항에 대해 큰 도움을 받았습니다.
ICT 산업 통계 관리 강화를 통한 ICT 통계 품질 개선 및 ICT 산업 중장기 전
요구사항에 적극적으로 검토 연구해 주셨습니다.
사업자와 적극적으로 소통하면서 사업자의 건의사항에 대해 소상히 답변하였습니다.
참여자와 연구기관 간 다양한 측면에서 폭넓은 의견 교환이 인상 깊었습니다.
연구성과물을 최종 보고서로 작업하여 편찬하는 과정이 학술적으로 좋은 경험이 됐다고 생각합니다.
최종 보고와 관련하여, 수행한 과제의 결과를 대중에게 널리 알릴 수 있는 발표회(2021 디지털 대전환 메가트렌드 콘퍼런스)를 개최합니다.
문의사항에 대한 빠른 안내, 담당자와의 원활한 커뮤니케이션 등이 좋습니다.
연구 진행 중 과제 담당자의 방향성 제시 등 소통이 잘 되었습니다.
발간물 검색이 잘됩니다. 그런데 연구 보고서 세부항목별 검색이 번거로웠는데, 통합검색에서 KIDSI 발간물을 체크하고 검색할 수 있어 원하는 보고서를 찾기 수월합니다.
보고서 품질이 우수하며 타 보고서 작성이 레퍼런스로서 가치가 높습니다.
정책토론회, 청문회, 등이 매우 전문적으로 진행되었습니다.
연구과제를 선정하는 단계에서 국회 행정부 학회 연구자 등 다양한 경로로 의견을 청취하는 노력이 긍정적입니다.
자문에 대한 피드백이 신속하고 연구결과 우수합니다.
법제연구원에서 발행하는 연구 보고서는 단기적, 장기적으로 한국 사회에 발생이 예상되는 현안에 대해 심도 있는 연구를 한 것으로, 후속 연구에 있어서 기초자료 및 선도 자료로 활용되는 경우가 많다. 특히 코로나19 발생으로 야기된 사회 변화에 대한 대응 법제는 팬데믹 현상에 대해 포괄적으로 다루고 있는 주제로서, 이 연구를 바탕으로 관련 전문적 구체적 현안 문제에 대해 후속 연구를 하는데 매우 유용하게 활용되었다.
중간보고 시 추진 과정 및 내용이 충실하였으며, 차후 진행과정과 앞으로의 방향성 등이 충실하게 제시되었습니다. 또한 연구 진행 중 제기된 의견이 충실하게 반영되어 있었습니다.
연구 보고서에 많은 입법정책적 논의가 있어서 이를 참고하기가 좋았고, 최신 문헌과 특히 외국 법제에 관한 조사가 상세하였습니다.
연구 보고서는 대체로 국내에 소개가 없거나 미진한 해외 법제 부분을 세밀하게 잘 정리하여 제공하고 있어 개인적인 연구활동을 위한 기초자료로서 중요한 의미가 있습니다.
연구 보고서를 공개하고 있고, 홈페이지를 통해 쉽게 접근할 수 있습니다.
보고서가 논리적이고 체계적으로 잘 구성되었습니다.
동 수탁과제는 정부부처(해수부)와 극지연구소, 한국해양수산개발원(KMI)이 참여하여 부처 및 각 연구기관의 이해가 서로 다른 부문이 있었으나 대안 등을 전문적인 식견을 기반으로 제시하여 줌으로써 본 과제 수행 목표 달성이 용이하였습니다.
요청한 내용에 부합하게 준비를 잘하였으면 외부 전문가도 잘 매칭하여 좋은 결과 내용으로 보고합니다.
실무적이고 현실적인 연구 내용을 주제로 하였음에도 이론적, 정책적 관점에서의 논리 구성을 잘 녹여주셔서 연구 보고서의 가치가 상당하다고 생각하고 연구책임자 분과 상호 소통이 원만하여 최종 연구보고 결과에 관한 큰 애로사항 없이 마무리할 수 있게 되었습니다.
발주처의 방향을 잘 이해하고 문제점에 대한 대안 마련합니다.
현장에서 이뤄지는 사항에 대하여 직접 방문 등을 통해 실질적인 결과물을 도출해 주었다. 이러한 것들이 행정에서 아주 요긴하게 사용되었습니다.
보고서 제출 후 궁금한 사항이나 추가 쟁점에 대한 검토 및 사후 관리 등 대응에 만족합니다.
법률 전반에 대한 풍부한 경험과 정보를 갖고 있다고 판단됩니다.
조례 개정, 제정, 폐지 등 개선 권고 등에 대하여 의원 발의로 개정 등을 이루어졌고, 집행기관에서도 개선 권고 등을 참고하여 개정 등을 하였습니다.
착수부터 이후까지 완성도 높은 성과물을 이루었습니다.
최종보고서 작성 시 기관의 의견을 반영하기 위해서 노력을 기울이며, 추가된 요구사항에 대해서도 반영해 주기 위해서 노력해 주었다.
업무 관련 이슈에 대한 해외 법정책 사례 조사가 도움이 되었다.
현직에 있을 때 정책 관련 입법과 관변 한 시의성 있는 자료들을 볼 수 있었던 것이 좋았습니다.
당해 기관의 업무처리 내용과 방향성을 용이하게 인지하게 됩니다.
한국법제연구원은 최신 이슈에 대한 법적 검토를 충분히 하고 이를 국민들에게 공개하고 있어 학술자료 및 현안 파악 등에 있어 매우 긍정적인 역할을 수행하고 있습니다.
다양한 주제와 최신의 자료로서 활용가치가 높아 좋습니다.
전문가들에 의한 발표 토론회 진행이 인상적이었다.
남북교류협력법의 해석에 있어 한계를 감안하여 입법 방향을 제시한 것은 매우 현실적이고 구체적인 연구로 평가됩니다.
학문적, 정책적, 그리고 현장 실무를 위해 필요한 연구과제를 선정하는 것이 의미가 있다고 봅니다.
난임에 대한 이해를 통해 실질적인 연구성과 낼수 있도록 초기 연구과제 선정을 위해 노력한다.
정책기여도가 높고 완결적인 최종보고 결과를 보고 더욱더 신뢰가 가게 되었다.
과제 선정 단계부터 학술적, 정책적으로 의미 있는 과제 선정과 연구를 위해 노력한다.
지방선거에 앞서 기초단체장 여성 공천에 관한 연구가 좋습니다.
보고서를 통해 관련 주제들에 대해 다시 점검하고 정리할 수 있습니다. 아울러 강의나 기타 자문 시 참고 자료로 활용하고 있습니다.
정책 해외 사례 자료수집 및 보고서 작성에 도움이 됐습니다.
철저한 피어 리뷰 과정을 통해 시의성과 중요성 검증합니다.
여성가족 관련 제도의 실효성 제고 방안 연구의 일환으로 진행된 헌법의 성인 지적 개정 방안을 마련합니다.
제기된 문제에 응답하기 위해 최선을 다하여 노력하셨고, 그 결과를 보고서 상에 잘 기록하였습니다. 정책 제안 등에서 구체성과 실용성을 가진 제안을 제시하였습니다.
다양한 선행연구를 바탕으로 정책적 시사점이 풍부한 과제를 선정하기 위해 노력합니다.
향후 추진계획 수립 및 필요시 적극 대응 무기로 활용 가능합니다.
성인지 통계 용역 자료가 충실하였고, 소통하면서 수정 보완사항에 적극적이었습니다.
정책 추진 근거 마련, 보도자료 작성 등에 유용하게 활용합니다.
연구과정 전반에 매우 적극적이었으며 보고서 품질 및 산출 과정도 수준 높았습니다.
연구결과기 정책적으로 활용도가 높고, 후속 연구 수행에 도움이 됩니다.
연구원과의 지속적이고 긍정적 커뮤니케이션을 통해 최종 연구결과에 대해 유연하고 의미 있는 결과를 도출했다고 생각합니다.
정책 개선방향에 대해 전문적인 분석을 제시하였습니다.
정책 현장 의견을 적극 반영하여 과제 추가 발굴과 정책 제언을 할 수 있습니다.
보고서 전반에 대한 보고가 체계적이며 자문 위원의 의견을 적극적으로 반영하고자 하는 노력이 돋보입니다. 관련 질의를 발전시켜 보다 완성도 높은 보고서를 작성하고자 하는 연구자의 의지는 높이 평가할 만합니다.
해당 내용이 향후 연구와 실태조사에 실제적인 도움이 되는 부분이 의미 있었습니다.한국여성정책연구원에서 수행하는 최근의 연구 및 정부 정책동향에 대한 정보, 연구원에서 수행하는 다양한 세미나 정보와 이슈 동향을 파악하는 데 도움이 됩니다.
경력단절 법 전부 개정 토론회에서 개정의 의의가. 다양한 패널들에 의해 잘 짚어진 점이다.
일정 간의 시간 차가 얼마 되지 않은 상황에서 온라인 포럼도 동시에 진행함으로써 어디서든 참여할 수 있었습니다.
당시 사회적으로 관심 있고 중요한 이슈를 잡아서 전문가들의 의견을 모으고 정리하는 과정을 잘 해냈다.
6.1 지방선거 결과에 대한 분석, 연구활동이 직접 선거 당사자로서 현장에서 느낀 부분과 상당 부분 공감이 됐습니다.
부과 징수방안 관련 해외 사례 조사가 충실히 수행되었습니다.
기획재정부 국고보조금 평가에 참여하고 있으며. 연구 보고서의 국가보조금에 대한 실증분석이 평가 결과를 도출하는 데 도움이 되었습니다.
직접적인 활용은 없었으나 현안과 정책적 시사점을 이해하는 데 도움이 됐습니다.
회의를 전체 연구위원과 평가 위원들이 참여하여 진행하여 전체적인 평가가 가능하고 전문성과 긴장성이 잘 유지됩니다.
평과 결과를 예산 편성 시 반영하고 국회에 제출하는 활용을 할 수 있습니다.
업무처리가 매끄러워서 신경을 크게 쓰지 않아도 잘 처리를 해주는 것 같습니다.
수시로 요청한 보완 필요 사항을 적극적으로 반영합니다.
연구 의뢰 목적에 맞게 준비를 잘하고 다음 단계 진행을 효율적으로 협의하였습니다.
직접 섭외한 전문가들이 중간 점검을 해주어서 연구 발전에 중요한 전환점이 되었습니다.
구비 서류에 대한 양식 및 안내와 연락이 명확하고 친절했습니다.
진행 절차에 대하여 정확히 알려주며, 문의사항에 대한 회신 및 응대도 친절하게 처리해 주었습니다.
관련 부처 담당자들과 평가 위원들이 한자리에 모여 체계적으로 보고하고 피드백을 받았습니다.
연구과제 선정 및 공고 과정이 매우 만족스러웠습니다.
최종보고회 때 여러 부가 자료 및 추가 대안에 대한 충분한 피드백을 받을 수 있도록 전문가가 섭외됩니다.
해당 주제에 관하여 여러 선행연구를 종합적으로 다루고 있고, 특히 실증분석이 포함되어 있는 경우 일반적인 법학논문에서 얻기 어려운 정보를 얻을 수 있습니다.
1. 검색창을 첫 화면에 두어 발행물 검색에 쉽게 접근할 수 있었습니다. 2. 검색 결과에서 곧바로 출처, 작성일, 작성자를 제시하여 빠르게 원하는 결과물을 찾을 수 있었습니다.
유사한 연구주제에 대한 선행 연구 검색하는데 큰 도움이 되었습니다.
저는 뉴스레터 메일링 서비스가 좋았습니다. 
연구에 필요한 시사성 있는 자료를 제공해 주어 도움이 많이 됩니다.
연구주제 설정에 도움을 받을 수 있으며 분석방법과 자료의 이용 가능성을 인지하게 되었습니다.
포럼 사회자가 참여자들 전원에 대해 의견 수렴을 유도하는 등 공론 형성에 적극 노력했습니다.
영국, 호주, 뉴질랜드 등 각국의 전문가와 국가결산에 대해 논의하면서 각국의 경험과 특색을 새롭게 알 수 있었습니다.
내부 의견 교환이 활발하고 적극적으로 이루어졌습니다.
실제적 내용을 체계적으로 연구하며 피드백 수용이 효과적입니다.
학생들의 상담 및 진로 지도에 활용하는 데 도움이 되었습니다.
관련 분야의 연구동향 파악과 추가 연구 자료로 활용하였습니다.
연구 필요성, 내용 구성, 선행연구 분석 및 차별성, 연구 추진 체계 등에 대하여 매우 구체적으로 제시하고 수행하였습니다.
사회 현상을 반영하여 비대면, 온라인을 활용한 진로체험에 대한 다양한 사례 기반 및 정책 제언으로 작성된 보고서 활용도가 매우 높습니다.
관련 현황을 파악한 후 적합한 연구계획을 수립 조정하기 위해 노력합니다.
지역 대학발전 등 지속가능성, 지역 인재 육성방안 등등이 좋았습니다.
보고 내용이 책자로 발행되어 유관 분야에 활용 가치가 높다고 생각합니다.
보고회 참여 및 다양한 의견 청취가 이루어지고 있습니다.
진로직업체험 지원센터 이용 길라잡이에 대한 내용을 토대로 센터 운영에 필요한 자료들을 정리하고 도움을 얻게 되었습니다.
결과 보고를 바탕으로 정책결정 및 수요자에게 타당성을 설명할 수 있었습니다.
피드백을 적극적으로 반영하는 등 협조적입니다.
학과 재구조화 컨설팅 사례 보고서를 작성하여, 학과 개편에 많은 도움이 되었습니다.
연구인력 및 지원인력 확보의 어려움속에서 차질 없이 정책 연구 사업이 진행될 수 있도록 연구진의 노고에 한국직업능력연구원의 내실 있는 정책 연구를 통해 2022 직업 계고 교육과정 개정이 성공적으로 마무리되었습니다.
메일 내역이 텍스트로 되어 있어서 글씨 크기를 키워도 깨지지 않습니다.
학생들의 직업 가치관 조사와 제가 가르치고 있는 과목인 기술 가정이 연관성이 높아 자료를 활용하여 학생들의 진로 탐색을 도울 수 있어 좋았습니다.
진로 수업에 활용하여 주기적인 진로검사로 자신의 진로 변경과 적성에 맞는 직업군, 학과 정보 및 고교학점제에 맞는 필요 과목에 대한 정보를 제공하여 자율적 활동이 가능합니다. 교수들과의 대입 면접 등에도 적용할 수 있습니다.
커리어넷에서 새로 생긴 직업, 미래 직업 관련 정보 등을 검색할 때 도움이 되었습니다. 그와 관련해서 어떤 전공이 있는지, 관련 취업하려면 어떻게 해야 하는지 등 기초 지식을 습득했습니다.
진로 선택에 자신의 성향과 흥미를 알 수 있어 좋습니다.
수업 시간 및 방과 후에 학생에게 적극 활용 및 참여시켜 진로지도 및 상담에 활용하여 진로 및 직업 안내에 도움이 됩니다.
행사에 대해 이메일, 게시판, 학술단체 등 다양한 경로로 안내를 해줍니다.
행사의 운영 측면에서 참석자가 부족함을 느끼지 않을 수 있도록, 시의적절하고 충분한 정보가 제공되었으며 실제 행사 운영 역시 전문적이고 체계적이었다고 느낍니다.
EAP 워크숍에 매치업 사례 전문가로 참여했으며, 다양한 언어를 활용하는 참여자에 맞춰, 다양한 언어로 질답 사항을 번역하여 배포하는 등 운영에 많이 신경을 써주셔서 만족했습니다.
보고서가 매우 체계적으로 작성되었으며 연구 결과의 활용도가 매우 높습니다.
지역사회 청소년 정신건강사업의 근거로 활용할 수 있어 유익합니다.
현장 실무적인 내용이 잘 반영되어 있고 여겨집니다.
여러 관계 부처가 분절적으로 시행하고 있는 놀 권리 증진 정책사업 현안에 대해 통합적 관점을 도출하고, 코로나 대응 이후 시대적 정책 변화 요구를 고려한 연구과제 선정이라고 생각합니다.
다양한 국외 제도나 사례 검토, 체계적인 양적 데이터 축적에 대해서는 긍정적인 평가를 합니다.
청소년 정책 과제 개발을 위해 자료를 참조하게 됩니다.
좋은 연구 만들어 주셔서 감사합니다. 수고하셨습니다.
연구 보고서를 통해 관련 지식 습득 및 2차 자료 활용 시 도움이 됐습니다.
연구 결과물을 usb에 담아 보내주셔서 연구 보고서 활용에 도움이 되었습니다.
초기 연구에 대한 내용 설명과 시도에 매우 긍정적인 생각을 하고 있습니다. 지속적인 도전 부탁드립니다.
개인 연구나 보고서 작성에 학술적 도움을 받고 있고, 관련한 연구 분야에도 필요한 자료를 제공해오고 있다고 판단됩니다.
현장의 맥락을 반영하고 있다. 지역사회의 관계나 역동에 차이가 있는 것을 반영하기 위해 장기적 과제로 추진하고 있다.
연구계획 단계에서 촘촘하게 작성하고 심의하는 과정을 거치고 있습니다.
유해환경, 성 관련 경험 등과 같은 청소년 관련 보건 자료와 통계 등을 활용하였습니다.
관련 연구 수행 시 선행연구로 인용함 청소년 관련 통계자료 인용 시 활용합니다.
각 시도 업무 담당자들의 편의를 배려함이 크고 유익했습니다.
공동연구 수행자들의 의견을 적극적으로 반영 종료되고 난 뒤에도 결과를 공유할 수 있습니다.
본인의 경험을 정책자료에 반영하여 주시고 자료집을 보내주셨습니다.
청소년정책 전문기관으로서 교육정책 분야의 전문가 섭외가 적절하고 토의 주제와 토론의 내용이 정책 개선과 발전 방향 제시에 적절합니다.
대부분 연구물의 경우 PDF로 다운로드하기 등이 아닌 뷰어로 보거나 별도의 등록을 해야 하는데 홈페이지에서 검색하고, 필요한 자료를 바로 다운로드할 수 있어서 좋았습니다.기존의 연구과제 범위에 한정하지 않고 새로운 신규과제 발굴을 위해 노력하는 접근 방식을 높게 평가합니다.
통계 및 해외 사례, 제도 등 관련 사례의 해양수산 정책의 활용이 가능합니다.
없습니다.
해양 국제산업연관표는 개방경제이고 수직분업화가 심화된 우리나라를 구조적으로 분석하는데 매우 중요한 과제라고 생각됩니다.
연구 수행을 매우 효율 더 및 효과적으로 잔 행하고 있었다. 따라서 련 구성과 레 큰 기대를 가질 수 있었다.
코멘트 내용을 적극 반영하면서 보고서의 품질을 높이려는 경향이 있기 때문입니다.
해당 보고서에 구체적인 사업모델을 제시함으로써 선주 사업 정책 연구에 많은 도움이 되었습니다.
없습니다.
화물연대 파업, 코로나19와 같은 외부로부터의 부정적 충격이 있었을 때 어떻게 대응할 것인가에 대한 연구는 있어 왔지만, 얼마나 빠르게 본래의 기능을 회복할 수 있느냐에 대한 관점에서의 연구는 없었던 터라 연구과제의 관점이 신선하게 다가왔습니다.
2019년 12월 납품되었던 부산항 컨테이너터미널 중장기 운영계획 수립 용역, 2022년 11월 완료된 부산 항만공사 해외 사업 중장기 계획 수립 연구. 2개의 연구 자료는 현업에 활용도가 높아 계속 사용 중입니다.
당초 목적에 맞게 연구 추진 방향을 설계하고 추진합니다.
과업내용에 대한 정확한 자료 제공과 개발사업에 대한 이해도가 높습니다.
과업 추진 과정에서 지자체 의견 반영을 위한 과업내용 변경이 있었는데, 관련 내용이 잘 담기도록 최종 보고서를 작성하였습니다.
o 분야별 연구사례 및 정책방향 등을 요구 연구 내용에 따라 적절히 제시합니다.
연구 과제를 활용하여 정책에 적용할 수 있으며, 통계자료 활용 등 객관적 평가를 위한 기준 제시가 이루어 집니다.
크루즈 산업의 현재 불확실한 상황을 면밀히 파악하고, 미래의 나아갈 방향을 정확히 진단함으로써 과제 수행 후 업무추진 방향을 명확히 제시해 주었다는 점에서 큰 의미를 부여할 수 있겠습니다.
과제에 대한 결과를 구체적으로 분석하고 작성합니다.
결과 보고서 요약 및 부처에서 요구하는 근거 자료 제시가 가능합니다.
선정 평가 이후 사업에 착수한 후 앞으로의 계획 및 목표에 관해 구체적으로 보고합니다.
과업 지시서대로 성과물을 작성하여 적기에 제출하였습니다.
인천광역시 수산물 유통단지 조성계획 및 수산물 도매시장 건립에 따른 정책 활용할 수 있다.
국내외 사례 분석 등 정책 추진방향에 대한 제언 등이 좋습니다.
원고 초고에 대한 구체적인 피드백을 적시에 전달받아 완성도를 높이고 원활한 마무리를 할 수 있었습니다.
소비자에게 안전한 생산도 중요하지만 원산지나 생산·유통 이력과 같은 안전정보의 중요성과 세대에 따른 소비 현황 파악에 도움이 되었습니다.
과업의 목적에 부합하도록 과제 성과를 유도하고, 정책적 니즈에 맞는 방향에서 최종 보고 자료의 작성 및 정책 부처인 해양수산부와 긴밀한 협력 및 성과물 공유가 이루어 집니다.
최종 보고서 제출까지 수정과 보완을 위해 성실히 노력하는 모습을 보여주었습니다.
결과 공유, 분석, 향후 계획 등 원활하게 소통, 논의가 진행됩니다.
계약의 진행과정이 투명하고 신속하게 진행되었습니다.
사업 진행 중 갑작스럽게 질문 및 로우 데이터 질문 변경 요청이 있었으나 그에 따른 사업 기간 연장 및 고객 입장 의견을 적극 반영하여 파트너로서 신뢰감이 상승하였습니다.
업무 협조 및 진행에 있어서 긍정적인 경험을 하였습니다.
연구 방향성 및 구체적 목표를 명확하게 제시하였습니다.
현재 당면하고 있는 이슈에 대한 연구과제 선정이 적절합니다.
없습니다.
최신의 트렌드 관련 및 원하는 자료의 쉬운 검색과 관련 자료의 편리한 다운로드 환경 제공합니다.
물동량 업무를 하고 있는데 물동량에 대한 해외 이슈 사항을 가끔 참조합니다.
주제발표자의 전문성이, 발표하시는 동안 느껴졌습니다. 현대 시대에 해상 분야에서도 한국해양수산개발원의 역할이 기대되는 시간이었습니다.
전문적이고 체계적인 학술대회 개최로 소속기관에 많은 도움이 되고 있습니다.
포스트 코로나 시대를 맞이하여 변화된 사람들의 행태 조사를 통한 생활권 공원녹지 개선방안을 제시하고자 하는 시의적절한 과제 선정. 행태 조사에 있어서 이동통신 기지국 자료 등 빅데이터 활용 등 방법론에 있어서 참신하다 
건축규제에 대한 이해도를 높이는 데 기초자료가 되었고 지자체 담당자와 협의 시 사례로 활용하는 데 도움이 됩니다.
최근 정책동향 파악 및 미래 정책수요 예측 학술연구 수행 시 실용적 측면에서 연계를 위한 기초자료 활용됐습니다.
공공건축물 관련 재도/사회/정책 변화에 적극 대응하는 과제에 대한 선정으로 선도적 연구결과를 이끌어준다.
초기 연구 단계에서 전문가 설문조사에 참여했으며, 포스트 코로나 사회 변화를 파악하기 위해 다양한 차원에서 다양한 요인들을 선별하여 설문조사 설계를 잘 했다는 인상을 받았습니다. 조사도 1회로 그치지 않고, 반복적으로 수행되어 전문가 의견을 일관성 있게 수렴하기 위한 각별한 노력을 기울였던 것으로 기억하고 있습니다.
보행 관련 조사연구에 대하여 직접 보고서에서 언급된 내용을 업무에 반영하여 사용한 바 있으며, 매우 유익한 결과로 이어집니다.
연구성과를 바탕으로 정책에 반영. 질 좋은 연구 결과물로 타 연구에 참고할 수 있습니다.
국토 경관 관리와 관련된 연구를 진행하는데 중요한 방향성을 잡을 수 있음. 예를 들어 경관계획, 경관자원 조사, 경관 단위별 경관 특성 파악, 지역 공간계획 등에서 활용할 수 있습니다.
국토 경관관리체계 구축에 대해 성심성의껏 지자체에 의견을 조사하며 주요 경관 핵심사항에 대해 도움이 크게 될 만한 연구과제를 적극적으로 발굴합니다.
노인을 대상으로 하는 주거 환경에 대한 전문적 지식과 다양한 해외 사례와 관련된 내용이 포함된 다수의 보고서를 참고하였습니다.
건축공간연구원 고유 연구목적에 따른 연구과제 수행 시, 연구과제를 수행하기 위한 프로세스 선정에 있어 체계적이고, 연구를 통해 증명하고자 하는 목적을 위한 인과관계 설정을 심도 있게 다루어 원인 및 현상에 대한 해석을 다양한 시각에서 접근하여 최종 연구결과를 도출하기 위한 노력에 있어 긍정 경험으로 생각합니다.
최종보고를 기반으로 다른 연구에 많은 활용을 하고 있습니다.
농촌공간에 대한 분석과 처방에 있어서 디테일한 접근이 가능합니다.
자문을 하면서 실제 현장에서 힘들었던 기획 부분에 대한 타 지역 사례를 듣을 수 있었습니다.
공공건축심의 및 사전 검토 운영 등에 관한 체계적인 데이터베이스 구축을 바탕으로 제도 개선 및 시스템 개선을 위한 의견 도출을 바탕으로 적합한 시스템 구축이 우수합니다.
이론 고찰부터 정책 제언에 이르는 과정이 충실하게 담겨있다.
금번 연구원에서 제출한 연구 보고서에 따라 설계자 및 사업시행자들에게 설명할 수 있는 자료로 이해가 쉽게 활용하였으며 서울시 특별건축구역 지정 및 구역 안의 건축물에 관한 사항에 대한 가이드라인으로 활용하고 있습니다.
현업에서 지역재생 및 창업 지원 업무 실무에 참고를 하였습니다.
연구과제 전문성 심화를 위해 현장기반 자료수집이나 전문가 의견 청취에 매우 적극적이었고 소통 과정도 원활했으며 전반적으로 추진체계가 체계적이었다.
트렌드에 맞는 이슈에 대한 학술자료나 연구를 빠르게 해주고 결과물 공유까지 손쉬워 업무에 도움이 됩니다.
연구 진행 시 자문 등 적극 활용하여 내실 있는 연구결과를 도출해 냅니다.
건설회사 종사자로서, auri brief나 연구 보고서가 발간되었을 때 뉴스레터를 통해 접하여 트렌드나 나아갈 방향에 대해 지식을 얻고 있습니다.
저의 업무분야인 건축설계에 기초자료제공, 구체적인 자료제공 등 도움이 됩니다.
전문분야에 대한 토론과 발표에 대한 경청과 의경 정리 등 피드백이 좋았습니다.
건축공간연구원의 연구계획 로드맵 구성이 인상적이었습니다.
아시아 도시경관상 시상식에 참석하여 타 지자체 사례 발표를 통해 관련 지식을 얻을 수 있었고, 행사가 전문적으로 진행되고 있음을 느낄 수 있었습니다.
건축도시공간 구성에 대한 사례 정보 앞으로 공간 방향 등 전문지식 습득합니다.
녹색건축 세미나 (온라인 세미나)에 토론자로 참가하여 전문가들과 의견을 토의하였다.
대면 접촉을 통한 질의와 궁금한 점을 해소할 수 있어서 좋았다.
기관에서 필요로 하는 출연금 신규 또는 증액 사업에 대해 적극적인 예산 확보 노력했다.
출연연 연구행정효율화 사업 등에 대해 의견 수렴 등을 통해 제도개선 방향 제시했다.
평가 결과가 다음 회 결과 등에 반영되었다.
담당자들이 실질적인 평가를 하기 위해 노력하는게 보였습니다
점수 배분 표가 있어서 평가하기 용이하였으며 평가를 위해 시스템 상단에 자료들이 탑재되어 있어서 다운로드해 보기 편리하였다.
각 기관들에 대한 공정한 평가 기회를 가진 것과 기관의 장단점 등을 인식할 수 있었던 점이 긍정적이었다.
일부 예산편성의 제약이 존재한다는 점이 있으나, 심의절차 및 과정에서 연구기관의 추진방향에 대해 충분히 이해하고 협력했다.
연구원의 연구에 대해서 좀 더 알 수 있었고, 각 연구원의 특성에 따른 상황이나 애로점 등등에 대한 이해도를 높일 수 있었다.
평가 체계 우수하며, 공정한 평가 위한 체계적 지원 및 원활한 소통이 돼서 좋았다.
협동연구 취지에 맞게 타 분야 연구자와 공동으로 작업할 수 있는 기회가 부여된 점이 좋았다. 그러나 최종 연구성과가 주관기관의 연구자 중심으로 홍보되는바, 향후 협동 연구를 장려하기 위해서는 공동 수행기관의 공동 수행에 대한 실적이 강조되면 좋을 것 같다.
적절한 지원 및 협의를 연구 수행자의 의견을 수렴하여 수행했다.
협동 융합을 유도하는 점이 매우 유익하다고 생각한다.
사업참여자의 의견 수렴을 적극적으로 해 주었으며, 참여자 간 의견을 조율하며 업무를 수행하였다.
친절하고 적절한 응답이 도움이 되었습니다.
전문가들의 중간-최종 심의 프로세스 부분이 좋았다.
연구회가 연구책임자의 연구계획 및 방향을 최대한 존중하며 연구 수행하도록 지원했다.
연구과제 주제와 내용 정교화를 위한 기획 위원회(전문가 자문 및 검토) 회의 개최 및 수정 보완을 위한 시간 제공, 연구회 담당자들의 친절한 안내 등이 좋았다.
국정과제와 직결되는 시의성 있는 주제를 협동 과제로 기획하여 추진했다.
수업 시간이 잘 짜여 있어서 전일 교육임에도 불구하고 지루하지 않게 수강할 수 있었습니다.
실시간으로 개설된 과정에 신청가능한 인원이 파악되어 불필요한 교육 신청을 줄일 수 있었다.
키워드로 본인이 관심하는 분야를 곧 획득할 수 있었다.
관련 연구자 관계도 확인 가능한 부분이 좋았고, 원문 다운로드가 아주 용이하였다.
정책자료 업데이트가 빠르며 자료의 신뢰도와 활용도가 높다.
미래정책포커스 책자를 읽어보면서. 경제인문사회연구회 분야 정책동향과 타 기관의 연구 내용을 확인할 수 있어 좋았습니다.
정책이슈를 검색하기 편하게 되어 있어서 유용하였다.
오프라인 박람회 참가 신청이 용이했다.
인문관통 세미나, 한중포럼에서 사회자로 참석하였는데, 전반적으로 행사 준비, 진행이 잘 이루어졌다.
현재 정책대응이 필요한 이슈에 대응하는 연구주제를 적절하게 채택하고 있는 것으로 생각된다.
중소기업 관련한 혁신 연구에서 데이터 구축 및 분석 관련해서 도움이 되었고, 정책적 제언 부분에서 활용할 수 있는 부분이 있었다.
특별한 의견을 가지고 있지 않습니다.
연구과제 진척도 등 현황 전반을 점검할 수 있는 프로세스로서 중간 보고 단계를 적절히 활용 중인 것으로 파악하였습니다.
초기 연구 계획서 연구 내용을 포함하면서 좀 더 확장성, 창의성 있는 내용에 대한 도전 정신이 중간보고에서 두드러졌다.
과학기술 RD 지원 사업 예타에 대한 평가 방안에 대해 논의했으며 PM의 적극적이고 책임감 있는 태도 및 기존 연구의 성과를 보고 좋은 인상을 받았다.
신규 과제 기획 시 근거로 활용한 경험이 좋았다.
과학기술혁신과 유엔 지속 가능 목표 달성을 구체적으로 연계하고 우리나라의 과학기술혁신이 글로벌 지속 가능발전에 기여할 수 있는 다양한 방안을 제시하려는 시도를 높이 평가한다.
새로운 분야인 AI, Big Data.4th Industrial revolution, Biotech 등 새로운 분야에 대한 활용, 대응, 전략 관련한 연구를 늘리도록 건의한다.
전반적으로 과학기술에 정책 동향 및 융합연구에 도움이 된다.
연구목표액 대한 전반적인 고민과 반영 노력이 좋았다.
보고서가 시대적인 이슈에 대하여 선도하고 있고, 적절하게 연구되어 연구자에게도 큰 인사이트를 줬다.
비록 중간 단계에서의 보고이지만 연구목적, 내용, 추진현황 및 앞으로 계획에 대해 허심탄회하게 얘기할 수 있었고, 연구의 제약요인과 한계에 대해서도 판단이 용이했다, 앞으로 남은 기간 동안 무슨 내용을 어떻게 할지에 대해서 의견을 나누고 바람직한 방안에 대해 논의하고 의견을 같이할 수 있었다.
논문 작성 및 정책연구 기초자료 활용이 좋았다.
연구 주제가 다 제학적이며, 문제 해결적 관점을 가지고 있다.
계약 체결 시, 공고 입찰과 제안서 작성 및 협상 과정에서 적절한 대응으로 계약 체결일이 늦춰지지 않게 하였고, 체결 이후 선금과 대금이 나갈 상황에서도 전자세금계산서 및 각종 세금 완납 증명서와 필요서류를 적절하게 제출하여 예산 집행을 적절하게 할 수 있었다, 추가로 문의사항이나 필요사항을 과학기술정책 연구원 계약담당에게 질의하였을 때 적절한 대응으로 업무 진행을 원활하게 할 수 있게 했다.
계약 관련 서류 제출에 대해 일정, 친절도 등이 만족스러웠다.
계약 절차 진행 시 발주처인 본 대학의 요구사항에 성실히 맞추어 진행하였으며, 피드백도 빠르고 정확했다, 또한 약속한 기일 등 정확하게 잘 지켰다.
향후 정책 반영사항 실행이 가능하며 현실적 대안 제시했다.
구체적으로는 기억이 안 나지만 친절하게 응대해 주셨습니다.
뉴스레터에서 종종 관심연구분야에 대한 소식을 접하게 된다.
기술 동향에 관한 내용이 현재 연구 내용과 유사하여 도움이 되었다.
과학기술 발전에 대한 이해와 지식 증가했다.
어떤 형식으로 진행되는 행사든 간에 키노트 스피치를 주의 깊게 경청하는데, 당 행사의 주제를 가장 포괄적이면서도 밀도 있게 구성하여 전체 내용에 대한 파악을 용이하게 하기 때문에 좋다. 아울러 라운드 테이블이나 세션별 토론에서 다투어볼 여지가 있는 주제들을 던져주는 역할도 담당하기 때문에 좋다.
사안에 따라 발제보다 지정토론에 더욱 무게를 두는 운영이 인상 깊었습니다.
연구자와의 교감을 통해 연구목적, 추진 과정 등을 상세하게 이해할 있었다.
기초 데이터와 연구방향을 꼼꼼히 점검했다.
정책 입안 즉 국내외 거시경제 상황과 관련하여 도움을 준다.
러시아 유라시아 경제와 관련한 유용한 정보를 활용했다.
현안에 대한 분석이 일목요연하고, 정책적 건의 사항도 실제 업무에 참고가 되었다.
상세한 설명과 구체적인 사례 제시 등이 좋았습니다.
사업 착수 시 연구의 목표 및 추진 방안에 대해 연구진과 회의를 통해 연구 방향의 유연성을 보여주고 이를 중간보고 내용에 반영했다.
초기 연구 방향을 들었을 때는 학문적인 기여도도 상당할 것을 기대한다.
정책 연구를 중심으로 연구결과가 정부 정책에 적절히 반영될 수 있도록 다양한 방법 등을 활동하고 있다.
중간보고 코멘트 결과가 최종 보고에 반영했다.
연구계획 수립시 정책담당 부서의 의견을 적극적으로 수렴하여 반영했다
개발협력 관련 지역 및 분야에 대한 연구를 실행하여 정책과 실무에 많은 도움이 된다.
수요자의 연구 수요에 대해 청취하고 이를 반영해 연구방향을 설정했다.
커뮤니케이션이 원활했고 원하는 바를 잘 반영해 주셨습니다.
GCC FTA 협상 과정에서 유용한 근거자료로 활용했다.
보완요청사항에 대한 성의있는 자료조사 및 보고서에 반영 노력이 좋았습니다
의뢰 담당자의 과제 설명을 경청하는 자세가 특히 인상적이다.
계약 내용, 기간에 맞게 처리하였고 행정 절차가 체계적이다.
연구과제의 중간보고 과정에서 수행 성과에 대한 전문적인 피드백을 듣고 연구의 질을 높일 수 있는 계기가 되었다.
COVD-19로 비대면 협업 연구가 불가피한 상황에서도 완성도가 매우 높은 중간보고서를 작성했다.
전체 보고서와의 유기적 관계 속에서 집필 부분에 대한 피드백과 향후 추진일정 공유를 통해 연구 독려했다.
최종 보고서를 완성하는 과정에서 피드백이 꼼꼼하고 구체적이었던 부분이 기억에 남는다.
전문가의 유의미한 코멘트가 연구 보완에 도움되었다
피드백을 통해 결구 결과를 재점검하고 개선할 수 있는 기회가 되었다.
보고서 작성 프로세스 상 초기 단계에서 본 과업에 대한 범위와 내용이 명확하게 제시했다.
최종보고회를 통해 대면으로 전문가들의 의견을 수렴할 수 있었고 연구 내용 개선에 반영했다.
통상 분야 특히 아태 지역 메가 FTA 추진 동향 등이 좋았다.
첫째, 2023년 현재 한국경제력(혹은 국력)의 수준과 규모를 북한 경제력(국력) 포함 전 세계 국가들의 경제력(국력)과 비교하여 객관적인 한국경제력을 판단하고 금후 한국경제의 지속성장 가능성 여부를 전망할 수 있는 기존의 분석 책자가 있으면 구해보기 바란다, 둘째로 없다면 2023년이 남북한 정부 수립 75주년임을 기념하여 앞서 말씀드린 주제로 분석 책자 발간을 요청드린다, 셋째로, 이상 제의 드린 사항과 관련하여 대외경제정책 연구원의 담당자분과 직접 통화 희망한다.
새로운 사실 알게 됐다, 맥락을 잘 설명해 준다.
주어진 키워드에 맞게 다양한 검색 결과 도출했다.
유익하고 시의성 있는 자료가 많은 점이 마음에 들었습니다.
토론 구성이 전문적으로 이뤄지고 내용이 알차게 구성되어 도움이 되었다.
착수보고 단계에서 연구방향을 설정할 때 전문가 의견을 경청, 추후 연구에 반영된다.
연구기획 단계에서 보유한 자료를 적절히 이용했다.
공급망 문제에 어려움이 발생한 상황에서 산업연구원의 보고서가 상황을 이해하고 대응방안을 강구하는데 큰 도움이 되었다
매년 연계성이 높은 연구과제를 발굴하여 연구 보고서를 제공한다.
현안에 대해 빠르게 연구결과를 발행하고 있어, 대학의 학술연구에도 잘 인용되고 있다.
당초 연구 추진방향과의 부합성에 대해 의견수렴을 친절히 수행하고 보완사항에 대해서 보완하려는 노력이 상당했다.
연구 착수 보고 이후 중간 과정 확인을 위해 중간보고사 잘 이루어진 편이다.
제시한 용역 과제에 대한 사전 이해도를 높이기 위해 필요한 경우 여러 번 유선 연락 및 방문상담을 통해 이해도를 높이려고 노력한 점이 좋았다.
최종 보고서 내용이 전문적이고 정책 수립에 도움이 됐다.
착수, 중간보고 시 제시된 의견을 토대로 연구 범위를 확대하여 결과 도출했다.
과제에 대한 최종보고를 추가로 해주셨다.
결과물을 신속하게 제출하여, 기한에 맞게 내부 행정처리를 진행하였다.
중간 결과에 대한 피드백을 반영하여, 충분히 의미 있는 최종 성과를 달성하였다.
착수보고회에서 연구계획의 내용을 추가하는등의 변경 의견 제시하는 경우 수용하려는 자세를 보인다
사업공고 및 수행에 대해서 체계적으로 진행됐다.
의원실에서 발간물 받아서 잘 보았습니다.
국가 정책을 검토하고 목표를 수립하는 데 있어 필요한 내용을 논의하고, 논의된 결과를 연구과제에 반영하려고 노력하는 부분이 매우 좋았다.
최종보고회에서 과제에 대한 설명이 전문적이고 충분했습니다
중간보고 자문의견에 맞추어 최종 보고 방향이 수정되는 부분이 좋았다.
연구 보고서를 활용하여 관련 사항에 대한 전문가 의견을 참고할 수 있어서 유용했다.
구목적에 부합하는 연구성과를 도출하여 관련 업무(기후변화 업무)에 활용이 용이했다.
연구 참여자들과의 적극적인 소통 및 협의가 좋았다
최종보고에서 중간보고의 의견이 잘 반영됐다.
본인이 만족할 만한 연구결과를 제시하였다.
방대한 양의 해외자료들을 영어뿐만 아니라 다른 언어로 되어 있는 자료들까지 한 기관에서 수집해 놓으면 그것을 활용하고자 하는 사람들도 많고 그 사람들이 정보를 찾는데 걸리는 시간을 단축시킬 수 있기 때문에 도움이 된다, 또한 연구진들이 특정 분야를 집중적으로 깊이 있게 연구해 주어서 이에 대한 가치도 높다고 생각한다.
저희가 원하는 방향이나 지침에 맞게 잘 이해를 해서 진행해주었다, 어떤 용역의 경우에는 소통이 안되기도 하는데, 소통이 잘 되었고, 저희가 원하는 쪽으로 프로젝트가 잘 이뤄졌다.
전문성이 높은 연구결과였습니다, 감사합니다.
계약 시 필요사항이나 세부 협의 내용에 대한 원활한 소통이 이루어졌다.
중간보고라 특정하긴 그렇고, 전반적으로 관련 현황 관리, 과제 관리 등을 잘 대응했다.
체계적인 내용을 바탕으로 활용도 높은 자료 제공했다.
담당자와 연락이 타 기관에 비해 빠르게 연결되어 문의사항이 있을 때 빠른 회신이 가능하였습니다.
가능한 정량적 객관적 방법론을 지향하면서 연구결과의 합리적 밸런스를 잘 유지했다.
휼륭한 보고서와 좋은 데이터를 참고할 연구원의 전문성도 좋았다
에너지산업에 대한 지식 함양과 더불어 업계에서 일하시는 다양한 교육생과의 네트워크 향상을 위한 배려가 매우 유용했습니다.
제주지역 가스공사 및 에너지공사 방문하여 신재생에너지 현황 시찰 등이 좋았다.
교육생이 필요한 방법으로 자세히 설명하고 진행해 주었습니다.
각 분야 현장의 상황과 전망에 대한 인사이트를 넓힐 수 있는 기회였다.
적절한 강사 및 주제 선정이 좋았고 국내 및 해외 연수로 업계 네트워킹에 많은 도움이 되었습니다.
키워드 중심으로 잘 잘 검색할 수 있도록 구성되어 있다고 판단된다.
자료 정리가 잘되어 있으며 자료 검색 및 업데이트가 정기적으로 잘 된다.
실제로 진행 중인 연구가 성실하게 발표되었고, 기대 이상으로 토론을 통해 서로 연구 방향에 대해 자극과 도움을 얻는 바가 크다고 느꼈다.과제를 수행하는 과정에서 중간보고 프로세스를 통해 관련 전문가의 의견을 수렴하고 보완해 나가는 노력을 하는 것이 인상적이었다.
피드백이 잘 반영되었고 이후 최종보고를 통한 결과물이 충실하고 관련 연구에 함의를 높일 수 있었다.
학술적. 정책적으로 중요한 주제를 선정하고. 내외부의 전문가를 조직하여 과제 수행했다.
민속 세계론을 적절히 활용한 연구가 이루어졌다.
보고서 내용 점검과 개선 방향 제고로 보고서 완성도에 도움을 줬다.
북한 관련 논문 작성 가운에 최종 보고서가 도움이 되었다.
연구 책임자께서 관련 분야 다양한 전문가들로부터 의견 청취에 매우 적극적이고. 연구계획서를 토대로 구체적인 방향을 결정 및 연구 수행하는 과정에서 적극적으로 반영하는 편이다.
선정 단계에서 적절한 피드백을 받고 연구계획을 개선할 수 있어서 좋았다.
최종 보고서가 대북정책에 활용될 수 있도록 작성되어 현 정부 대북정책 수립 및 시행에 긍정적인 역할을 했다.북핵문제 등 남북한간 안보도전과제에 효과적으로 대처하기위해 상호 입장차이를 줄여 한반도의 안정과 평화를 지속가능하며 공고히 할 수있도록 국내정치적 갈등 해소와 주변국과의 관계를 원만히하기위한 통일.외교.국방관련 인사들이 참여하는 다각도의 연구활동이 필요할 것으로 봅니다
중간보고에서 언급한 내용을 잘 반영해서 연구를 진행했다
통일연구원 연구원분들은 과거 수행한 그리고 기존의 틀에 맞춘 연구를 진행하는 것이 아니라 새로운 연구과제를 발굴하기 위해 매우 노력했습니다. 새로운 과제를 발굴할 경우 연구에 들어가는 노력과 부담이 큰 것이 사실이지만 그럼에도 과감하게 도전하는 모습을 보고 감명을 받았습니다.
중간보고 단계에서 연구 내용에 대한 논평 및 의견 제시를 통해 연구결과가 더욱 개선될 수 있으리라 판단하게 되었다.
용역 목표에 부합하는 결과물 도출을 위해 전문성을 발휘하고 일이 추진될수 있도록 다방면으로 노력했다.
중간보고 단계까지 상당한 논의를 진전시키기 위해 노력하여 연구결과의 질적인 측면을 향상시키려 노력하고 있다.
북한의 군사적 비군사적 활동에 대한 분석과 함의. 시의적절한 연구물 발간 등 부분이 좋았다.
외교 안보 국방정책 연구에 도움이 된다.다양한 주제에 대해 다양한 의견을 교환하고 있어서 도움이 된다.
패널토론을 위한 안내를 잘 해주고 결과 설명도 잘 해주었습니다
논문 작성이나 정책자료 검토 시 도움이 많이 된다.
보기 쉽고 자료 인용을 할 수 있어 연구 보고서 등의 형태에 긍정적이라고 생각한다. 더불어 연구 성과 등에 대해 다른 이들과 공유할 수 있다는 점도 고려한다. 다른 이들도 공유할 수 있다.
연구과제 선정과 관련해서 활발한 토론이 진행되었으며, 토론에서 나온 내용을 연구과제 기획에 적극적으로 포함시켰다.
담당 연구 방향성 및 구체적인 내용에 대해 초기 단계에서 높은 수준의 연구 협의가 진행되어 이후 연구를 진행하는데 많은 도움이 되었다.
해외 국가의 정책 제시를 위한 연구의 초반에 해당 국가의 전문가 의견 수렴을 통해 방향 설정 등에 대한 피드백을 받도록 하고, 협의하도록 한 점이 좋았다.
반복 강의 청강이 가능하고 청강자의 수준에 맞춰 단계별로 운영하는 시스템이 좋습니다.
사업의 타당성 긍정적 평가 및 평가 기준의 객관성 유지 및 객관적 결과 도출을 위해 전반적으로 노력한 부분이 좋았다.
국내외 연구 자료와 주요 정책자료 등을 통해 유익한 정보를 얻어 업무와 일상생활에 도움이 되었다.
온라인 수강 후 재수강도 가능했으면 좋을 거 같다.
강의를 열정적으로 해주심에 감사드린다.
비대면 강의로 내용, 강사, 교재 제공 등 매우 도움 된다.교육 수강 및 이수에 대한 스트레스가 적어 교육받기가 수월하다.
키워드를 검색하면 연계된 관련 자료가 함께 제공되고 있어 편리하다.
강의 들은 지가 오래돼서 기억이 잘 안 나는데 내용이 시의성 있고 전문성 있어서 좋았다.
부처별 업무보고 등 분야별로 요약하여 메일 뉴스레터 서비스 제공하는 부분이 좋다.
교육 내용이 시의적절하고(인구 고령화, 플랫폼 사업 등) 전문가의 인사이트를 알기 쉽게 강의하신 점이 좋았다.
시의적절한 내용이 매일 와서 정보 획득에 많은 도움이 된다.
연구결과 보고서를 활용하여 관련 지침 등 개정 작업에 반영함으로써 도움을 받았다.
연구 내용을 정확히 설명해 주고 의뢰자의 의견을 구한 것이 좋았다.
대체로 교육내용을 쉽게 이해하도록 구성된다.
관련 업무 추진에 많은 도움이 되었습니다.
연수를 참여하면서 너무 교직생활이 바쁘다 보니까 정해져 있는 자료안에서 이론 위주의 수업을 할 수 밖에 없었는데, 아이들과 함께 할 수 있는 경제교육 기자재 같은 것을 개발하셔서 그것을 공유해 주신 과정에서 저도 그 자료들을 가지고 학생들하고 게임도 해보고 아이들이 서로 역활극 같은 걸 해보면서 아이들이 경제 과목에 대해 경제가 완전히 자신과 동떨어진게 아닌 충분히 잘 할 수 있는 과목이구나 느끼게 해주는데 그런 기자재 같은 게 도움이 되어 좋았다. 연수 내용이 너무 좋아서 마스터과정까지 끝내서 연수기회가 없는 걸로 알고 있는데 그게 너무 아쉬울 정도로 최근의 연수가 너무 좋았다. 마스터과정까지 끝낸 선생님들에게도 좀 더 교육기회를 주셨으면 하는 바람이 있다.
국내외 경제분야 등에 탁월한 전문성을 갖춘 강의를 수강하게 되어 매우 긍정적인 경험을 하게 되었다.
국내외 경제 상황을 이해하는 데 도움이 됐다.
강의 내용이 객관적이면서도 전문적이었다, 우리나라가 처해있는 사회경제적 측면에서의 정책환경에 대한 인식의 폭이 넓어졌다.
강의 내용에 대한 평가와 피드백 과정이 있어 좋았다.
초기연구시 연구방향 설정을 위한 노력을 기울였다.
참여 사업의 기술 부문을 대부분 수행한 바, 최종 보고서가 작성된 이후 수요 부문 및 경제성, 정책적인 부문까지 연계하여 검토해 보면 사업의 결론이 도출되면서 사업의 본질을 이해하고 성취감을 느낄 수 있어 좋다.
민간투자 관련 교육을 받고 싶어도 교육과정을 찾을 수가 없었는데 개발원에서 교육 과정을 찾을 수 있었다.
막막했던 업무에 대해서 조금 알 수 있는 소중한 기회였습니다.
주제에 부합한 전문가 초청 및 회의 진행이 훌륭했다.
주무관청 정책에 부합한 사업에 대하여 신뢰할 수 있는 기관에 연구 의뢰한 점이 좋았다.(대외적 신뢰 확보)
학생들에게 수업을 진행할 때 활용할 수 있어서 도움이 되었다
구체적인 수치등을 사용하여 주장을 논리적으로 뒷받침하였고 주장의 이유를 다양하게 제시했다
너무 많은 업무를 담당하고 있어 인력 확충 등 보강이 필요하다.
최종 보고서 작성시 적절한 피드백과 연구진과의 의사소통이 원활하게 진행됐다.
예비 타당성조사 수행 과정에서 질의에 대해 적절한 응답을 받았다.
연구 목적에 부합하도록 초기부터 최종까지 결론에 대한 합리적인 근거를 찾아 연구 결론을 내려고 노력하는 모습이 긍정적으로 다가왔습니다.
연구결과들이 잘 활용될 수 있도록 동영상 제작 등 많은 노력을 하는 것으로 압니다.
세미나 주제 선정이 시의적절하고 발표자의 전문성이 우수하다.
보고서 작성 시 예상되는 쟁점 등에 대해 충분히 검토 분석하여 제시하고, 사안별로 다양한 관점에서 검토될 수 있도록 내외부 전문가의 의견을 반영하여 업무를 진행했다. 또한, 사업자가 제시한 계획안에 대해 시나리오별 검토를 통해 사업성 여부를 판단하여 사업의 타당성 여부를 객관적으로 평가하려고 노력했다.
보고서의 품질과 데이터 신뢰성 확보를 위한 노력이 관찰된다.
국제, 경제 분야별 전문 영역에 대해 각 부처 공무원 수준에 맞게 알맞게 교육 구성한 점이 좋았다.
최종보고서 이용에 있어서 편집과 빠른 피드백이 좋았습니다.
위탁 기관의 의견을 충분히 이해하고자 하며, 중간 점검의 결과에 대한 공신력을 더 높이고 연구진과의 공감대를 형성한다.
연구과제 수행 중에 사전에 많은 자료를 기초로 하여 연구원들과 상호 업무협의와 피드백을 통해 신뢰성 높은 최종 보고서가 작성되었다.
학교에서 멀리 떨어져있어도 온라인 플랫폼을 통해 수업에 참여할 수 있었습니다.
IFRS프로그램 참여했다. 해외 선진 시스템을 탐방할 수 있었을 뿐 만 아니라. 함께 참여한 동료들과도 끈끈한 네트워킹을 할 수 있어서 유익했다.
정기적으로 업데이트 소식을 들을 수 있어서 유익하다.
mpp과정으로 미국 대학원 학위 과정 수강했다.
일반적으로 대학에서 접할 수 없는 다양한 견해를 접할 수 있었다는 점과 모든 학생들이 수업에 참여할 수 있도록 지속적으로 질문하고 토론하는 과정이 당시에는 힘들었지만 많이 성장하는 바탕이 되었다.
이론의 비중이 높은 일반대학원과 달리 최신의 실용적인 주제와 기법으로 교육이 진행되었다. 실제 대학원에서 배운 이론적 지식과 기술을 활용하여 직장에서 새로운 보고서를 여러번 작성하였고,. 높은 평가를 받고 있다.
체계적인 프로그램 구성과 수강생의 니즈를 고려한 교육시스템이 좋았다.
해외연수를 통한 다양한 경험을 할 수 있었다.
국가 주요 이슈에 대한 선제적 대응과 다양한 경험 등의 공유를 통해 정책역량 강화에 도움이 되었다.
프로세스, 교수진, 평가 모두 긍정적입니다.
다양한 인종, 국적인 학우들과 국제적인 여러 문제에 대해서 실제로 논의하고, 해결방안을 모색해보던 경험들이 굉장히 좋았다.
실무와 밀접하고 학생들과 소통하는 강의가 좋았습니다
다양한 교육 과정은 다음 학기에 무엇을 공부할 지 선택하는 즐거움을 주었습니다.
시대가 교육 분야에 요구하는 과제를 잘 선정한다고 생각한다.
한동안 한국교육개발원의 연구가 지나치게 현안 중심이어서 연구 전반의 깊이에 대한 회의가 들었으나, 최근 연구에서 인문교양교육을 어떻게 할 것인가 하는 선진국 다운 연구를 선정함으로써 고민의 수준이 한층 높아졌다는 인상을 받게 됐다.
보고서나 발간된 자료를 바탕으로 해서 연구 내용을 업무에 활용하고 있다.
관련 전문가들이 참석하여 보고서 브리핑 이후에 토론이 활발하게 진행된다.
전문지식을 활용하여 실제 상황에 적용하는데 큰 도움이 됐다.
관계재라는 생소한 개념에 대한 이론적 근거가 충실하고 개념에 근거한 모형 개발이 전문성을 갖추었다고 판단된다.
그린 스마트 미래학교 사업 추진에 있어서 KEDi의 연구 보고서가 유용하게 활용되었다.
시의적절하고 필요한 연구 주제를 잘 설정하는 것으로 보인다.
연구 초기 검토의견에 대한 반영 노력했다.
대학의 시설 계획 사례 등에 대한 자료가 매유 유익하고 실무에 도움이 되고 있습니다.
결과 보고서를 보고 문제점에 대한 개선방안에 대한 아이디어 도출했다.
최종보고는 아직 전이라 확인할 수 없으나 중간보고 과정 등 협의 등에 적극적으로 협력하는 태도가 좋았습니다.
연구 내용 수정 의견에 대한 신속한 반영했다.
학교 현장에서 겪고 있는 문제 상황에 대한 종합적 대응 방안을 체계적으로 기술했다.
사업 추진의 근거로 활용 및 사업 이해에 도움이 된다.
정책협의회 등의 자리에서 중간보고를 충실히 진행하였다.
연구자의 의견을 충실히 반영하여 최종 보고서를 수정, 보완하는 데 용이했다.
진행하는 과업의 내용 및 추진경과에 대해 효과적으로 정리하고 검토되어 담당자의 업무 파악 및 내부 보고에 많이 도움이 됐다.
성과공유 및 반성자리 마련으로 정책적 제언이 가능하다.
정책 연구 책임자들이 매우 성실하고 성의껏 연구에 임해주셨습니다
연구기획단계에서 이해관계자 면담을 통해 연구에 포함되어야 하는 내용 조사 및 반영이 잘되었다
현장 교원으로 미래교육이 나아갈 방향이나 세계 동향에 대한 정보를 수집할 수 있어 많은 도움을 받고 있다. 현장에서 궁금해하는 내용에 대한 설문을 받아 더 밀착 연구물을 지속적으로 제공하면 좋겠다.
필요한 정보가 탑재되기 전이여서 홈페이지를 통해 문의하였고, 그 결과에 대한 회신을 바로 받았고, 활용 가능한 방법을 전달받았다.
정보가 필요한 경우 자주 활용하고 있다.
정기적인 발간물을 제공받아 현재 교육 현안 및 시의성 있는 연구결과를 받아볼 수 있었다.
다양한 의견을 가진 사람들을 불러모아서 일방적이지 않고 다양한 시각으로 바라볼 수 있게, 한 주제에 대해서도 이렇게 접근해주게 세팅을 했었다. 그러다보니 훨씬 더 내용이 풍부해지고 이해를 더 좋게 해주고 발표자로 간 저도 사실은 거기에서 많이 배우게 되고 이런 경험이 좋았다, 
비대면 발표였는데 준비가 철저하였다.
균형 발전을 위한 지방대학 혁신은 물론 정부 정책 변화의 필요성에 대한 논의했다.
1시간 온라인 학습 세미나도 도움이 되었고, 미래교육 관련으로 토론회 참여한 경험도 즐거웠다.
교육 현안에 대한 다양한 의견을 경청할 수 있었다.
자료가 풍부해서 교과 연구나 평가에 활용하기 좋습니다.
교육 현장의 다양한 의견을 수렴하여 연구과제를 설정했다.
중간보고 심사의 의견 반영, 다각적인 방법을 통한 검토 절차 수행 등을 통해 최종보고서의 완성도를 높이는 노력이 진지하고 열성적이며, 나아가 최종 결과물이 우수하였다.
각종 연구 논문 작성 시 좋은 참고 자료가 된다.
매우 적절한 연구 수행을 잘 하고 있습니다.
연구 보고서 서비스 신청을 통해 빠른 시간 내 연구 보고서 인쇄물 배송했다.
보고서를 연구에 참고하는 데 많이 사용했다.
학생평가 관련 국가시책사업 위탁추진 시 만족한 경험이 있습니다.
대면으로 연구방향을 나눈 것이 긍정적이었다
최종보고서 일정에 맞추어 보고서 제출하는 것이 좋았다
연구 추진 방향을 명확히 이해하여 정책 연구 추진 계획을 수립했다.
사업이 완료된 후 예산 결산 및 처리가 정확하고 명쾌하다.결과 보고서를 통해 학교 현장 교사 등 활용도가 높고 정책에 반영 등이 용이하다.
뉴스레터의 요약된 정보제공을 통해 필요한 정보를 바로 확인할 수 있어서 편리한 서비스라고 생각합니다, 앞으로도 관련 분야 탐색을 위해 계속 사용할 생각입니다, 감사합니다, 수고하세요.
그냥 단순히 세미나로 끝나는 것이 아니라 그 연구 결과물이 실제 교육 현장에 적용될 수 있는 방안들이었다, 온라인 교육 평가 시스템이 현장 교사들이 쓸 수 있게끔 현재 서비스화 되어 있다, 이와 관련된 세미나였기 때문에 실효성 측면에서 유익했다고 생각한다.
검정고시 문제 출제 및 관리를 공동으로 관리해 주어 업무 경감 차원에서 바람직하다, 다만 개선 필요 사항에 대한 반영 절차가 복잡하다고 안내하여 의견 개진이 공염불에 그치는 경우가 많다.
학생 평가 자료 및 프로그램 개발에 적극적이며, 평가 파트별 시도교육청과 학교를 지원하기 위해 노력하고 있다.
시험 관련 문의 담당자가 신속하게 답변 처리했다.
영어듣기능력평가와 관련하여 체계적으로 실시하고 지원해준다.
듣기 평가의 다양한 실시 방법에 대해 고민이 필요할듯합니다.
철도운임 개편 방안 연구에서 정부의 교통정책. 물가정책 등을 감안한 단기 개선방안과 장기 개선방안 적절하게 도출하여 제시했다.과제 선정과 정책 발굴 시기가 일치하여 적절히 활용 가능하다.
최선을 다해 정부 정책지원을 하고 있습니다.
관련연구 수행 시 유익한 참고내용 제공했다.
정책 개선을 위해 필요한 사항을 도움받고 있습니다.
넓은 범위의 자료 수집과 성실한 용역 수행한다.
적극적인 연구자세와 적극적인 노력으로 업무수행을 하고 있다.
전년도와 다른 방법으로 평가 및 조사 방식을 제안한 이후 중간보고에서 진행 상황과 문제점 등 의견을 나누고 나갈 방향 결정할 수 있었다.
계약 일정에 따른 진도보고 적정하며 원활한 용역 추진했다.
체계적인 자료 및 활용 가능한 정보의 제공받았다.
보고서의 내용이 구체성이 있어서 결과에 대한 정책적 활용도가 높다.
정책에 실질적으로 활용 가능 방안 제시했다.
최종 보고서에 대해 적절한 검토와 의견을 제시했다.
최종 보고서 작성 전 수행과제에 대한 확인 및 정책에 반영했다.
유스 케이스 작성을 위한 시나리오를 구체적으로 정리해 주셔서 유스 케이스 작성을 효율적으로 진행할 수 있었다.
과업의 취지에 부합하는 합리적인 결과를 도출하였으며, 과정 또한 면밀히 잘 진행되었다고 판단된다.
평소 주 업무가 도로계획 및 공사비 산출이었는데 한국교통연구원 위탁과제에서 경제성분석 관련 업무를 하게 되어 경제성분석 관련 업무에 대한 경험과 지식이 쌓인 점이 매우 긍정적 경험이었다.
본인이 참여한 프로젝트 진행시 교차로 개선을 위한 형식 검토 및 선정 등에 대한 중간보고 시 기술적 검토를 뒷받침해 줄 수 있는 전문분야 의견을 제시하고 함께 고민함으로써 과업 진행에 대한 신뢰와 검토 과정에 필요한 피드백이 적절히 있었으며 기술적 검토 시 간과했던 내용 등에 대해서도 지적 및 질의함으로써 검토 내용 보완에 도움이 됐다.연구 수행에 있어 사업내용 검토 피드백 등이 기간 내 적절히 이루어졌다.
핵심 기술과 전략에 대한 이해도가 높았으며, 과업의 목표를 달성하기 위한 기관 간 기술의 융복합에 장점이 있었다.
과제 총괄 책임 및 담당자의 연구과제 공시 및 선정 등의 일괄 프로세스에 이해도가 높고 효율적으로 진행한다. 이는 한국교통연구원 자체의 프로세스가 우수하다고 생각하게 된다.
비교적 선전 교통 사례 분석과 시대적 흐름에 적합한 과제 선정을 선도적으로 추진하려고 노력했다.
최종 보고회의 준비과정에서 여러 기관과 협업 및 통합을 수행하며 기술 개발 역량이 강화되었으며 업무 및 인적 네트워크가 향상되었다.
민자사업 관련 정보 및 시장 동향 등 정보 수집에 많은 도움이 되고 있다.
대도시권광교통에 대한 전문지식 정보를 제공하여 업무에 활용하였다.
통계 활용. 해외 또는 국내 정책 사례 습득할 수 있었다.
전문적인 주제에 대해 심도 있는 내용과 전문가 토론이 인상적이었다.
한국의 모빌리티 전환 발표는 IT. 전기차 등 빠른 속도로 변화하는 주변 환경에 선제적으로 대응하기 위해 향후 혁신 과제를 적절하게 제시한 점이 좋았다.
연구의 필요성과 방향에 대해 공감이 갔다.
과제 선정에서 전문성이 돋보이고 시의적절한 주제였다.
담당자가 전문성을 갖고 있으면 상황에 필요한 유연성을 발휘해 연구 수행과 성과 산출에 도움 됐다.
한국 노동패널 자료의 구축. 기본 통계의 제공. 관련 연구 보고서에 대해서 많은 학술적 도움을 받고 있다.
계약 및 계약 완료(정산) 처리 담당자의 업무 숙련도가 매우 높았다.
완료 보고. 계약대금 청구. 구비서류 제출 등 전반적으로 만족하였다.
연구과제 공고 내용에 대한 세부 계획을 구체적으로 수립했다.
고용노동 정책 수립에 전문가 의견으로서 참고자료로 활용했다
연구 책임자께서 중간보고용 원고에 대하여 매우 상세하고 적절한 피드백을 주셔서 연구의 완성도를 높이는 데 큰 도움이 되었다.
최종 보고서 완성을 위한 과정에서 참여 연구원들 간의 원활한 소통이 지원되고 양질의 최종 보고서 작성을 위한 과정이 잘 이루어지고 있다고 생각한다. 한국노동연구원의 연구 보고서들은 수준이 높고 학문적. 정책적으로 많이 활용되고 있는데 최종 보고서 완성 과정에서의 내용과 형식에 대한 검증과 검토가 철저히 이루어지고 있기 때문이라고 생각한다.
연구 방향을 이해하고 설정할 수 있도록 충분한 소통과 토론이 있었다
적절한 시간배분과 보고서 전체의 핵심 요약한 점이 좋았다.
해외연수 건강 다양한 이슈를 듣고 노동환경의 변화가 필요하다.
연구 보고서 발간 자료 활용 - 관심 분야의 연구 보고서 발간 시 참조하고 있다.
외국과 한국의 비교 연구 시 한국의 현황에 대한 이해 제고에 도움이 되었습니다
고령사회 지속에 따른 고령층의 고용동향과 고령층의 적합업종에 대한 정보 제공으로 연구수행에 많은 도움을 받았습니다
노동, 경제분야와 관련된 정보제공이 용이하다.
발표자들이 패널들 의견을 진지하게 듣고 답변했다.
수사기관 작성의 피의자 신문조서의 증거능력 검토한 점이 좋았다.
연구분야별로 체계적이고 적정한 심사위원의 선정과 이에 따른 공정한 평가가 긍정적인 경험이다.
목적에 맞게 연구가 구안될 수 있도록 다양한 의견 교류와 현장 의견 반영 등이 좋았다.
온라인 동시 접속을 통해 문답이 가감 없이 진지하게 이루어졌다.
유엔 등 국제기구 활동 상황 및 방향에 관한 이해 증진에 도움된다.
국가폭력을 연구주제로 정하고 특히 1980년대의 사회정화에 대해 연구한 점이 의미가 있는 것으로 판단되며 중요한 함의를 줄 수 있는 연구주제라 사료된다. 다만 팬데믹으로 인하여 중간보고를 온라인으로 진행한 점이 다소 아쉬웠다
연구보고서를 통해 관련된 연구주제에 대해 심도있게 파악할 수 있었고 추후 연구에 참고 자료로 활용한다
연구 수행 성과가 질적으로 우수하고, 제출 기한 내 제출을 완료했다.담당자께서 계약 관련 절차 및 서류 등 상세히 안내해 주셔서 수월하게 업무처리하였다.
착수하기 전에 명확성, 구체성, 적절성 등의 협의 및 조정이 충분히 되기 때문에 착수 이후 진행 및 결과에 도움이 많이 되었습니다.
정책에 활용하여 미래비전 조직 개편 계기 부분이 좋았다.
구체적이고 세부적인 내용, 다양한 분야 필진이 좋았다.(전화 통화 원치 않습니다.)
중간 피드백을 적극 반영하려고 노력하고 연구 참여자들의 의견을 존중해 주었습니다.
내용이 좋고 이런 연구을 발주해주신 부분에 대해 긍정적으로 평가하는 바입니다.
계약 체결 과정이 투명하게 진행되었다.
발간자료를 통해 교수 연구 및 학생 학습 자료로 도움이 되고 있다.
작성 중인 논문의 주제에 적합한 자료를 제공받을 수 있었다.
미국에서 중범죄자, 재범 고위험군 출소자에 대한 리앤리 액트 관련하여 하프웨이 등 소개가 우리 제도와 관련하여 매우 유익하였으며 향후 우리나라에서 긍정적으로 받아들여야 할 것으로 생각된다, 좀 더 발전적인 연구가 지속되길 바란다.
토론자가 세미나 주제 및 내용을 정확히 숙지하여 토론에 참석하는 태도가 좋았다.
해당 분야 최근 동향과 관련 연구 이해에 도움 됐다.
주제 구성이 좋으며 내용도 시의성 있으며 전문적이다.
행사 개최 전 공고가 와서 관련 참여 여부 결정에 유익했다.
국토연구원 연구 보고서를 참고문헌으로 활용하는 경우가 많습니다. 특히 시의성 있는 정책 관련하여 다양한 국토연구원 연구 보고서가 있고 심도 있는 연구가 진행되어 있어서 큰 도움이 됩니다.
필요한 이슈를 선점하여 체계적으로 잘 정리하고 있으며, 특히 국내외 사례에 대해서는 많이 참고를 하고 있습니다.
체계적으로 작성된 보고서를 통해, 사안에 대한 종합적 이해에 도움이 됐습니다.
환경 변화에 따른 시의성 있는 주제 관련 연구 선정에 도움이 됐습니다.
4차 산업 변화에 대한 도시계획 체계 개편 방안 마련에 활용했습니다.
전반적인 가이드라인을 주고 협의를 진행했는데 전문적으로 내용을 잘 정리하고 방법론을 보강해서 상세하게 보고합니다.
뉴스레터 신청자의 관심을 유도하여 앞으로 받게될 뉴스레터에 대한 기대감을 올려줍니다.
국토연구원이 소명의식을 갖고 국토의 발전에 대한 연구가 충분합니다.
본 사업과 관련되어 적극적인 의지를 가진 시민 참여자의 질의응답과 함께 진행되어 다양한 의견을 들을 수 있었다. 패널이 다양하게 구성되어 있어서 행정과 연구자, 시민대표의 의견을 골고루 들을 수 있었습니다.
자료 작성과 토론자 구성, 진행에 있어 분야별 전문성을 확보하고 있습니다.
다양한 관점을 공유할 수 있는 패널을 구성하여 주제에 대해 토론합니다.
최종 보고서가 충분히 가독성 있게 작성되어, 평가에 어려움이 없었습니다.
과제의 필요성과 내용, 수행 전략에 대해서 연구책임자가 정확히 전달해 주었다. 그리고 과제 선정에 대한 본인의 피드백에 대해서 신속히 대응하여 주었다.
농업 분야 국제 개발협력 관련 보고서 활용 및 피드백합니다.
식량공급체계 개선 및 자급목표 설정 용역을 적절히 수행합니다.
새로운 정책 마련을 위한 논리적 근거, 해외 사례 등에서 도움이 됐습니다.
초기 연구를 위한 기초자료나 백데이터에 대해 기존 가진 자료와 새로 생생한 자료를 잘 정리해서 연구의 방향을 조기에 설정할 수 있는 역할을 합니다.
보고서가 충실하고 이론적 실증적 근거가 명확합니다.
친절한 설명과 상세한 보완으로 많은 도움을 받았습니다.
정책환경 변화에 적극 대응하여 기존 조사 자료에 추가 조사가 많이 발생하였는데 긍정적으로 피드백해 줍니다.
통계 수치 및 비용추계 등 신뢰도가 높은 데이터로 제공합니다.
실제적인 정책 인사이트를 잘 분류하고 정리해서 보고서에 잘 표현하여 제시하고 있습니다.
연구 목표에 접근하기 위한 합리적인 연구 방법론 제시와 창의적인 접근이 인상적이었습니다.
전체 농업경제 전망이 유익하고 품목 전망도 유익하였습니다.
행사 관련 정보 전달 및 업무개선에 적용할 점은 높게 평가합니다.
연구 의뢰 및 계약 과정에서 협의가 잘 되어서 연구용역 진행에 많은 도움이 되었습니다.
의뢰하고자 하는 연구용역과 관련하여 연구용역 계획 등 작성에 전문성 발휘(원하는 방향으로 작성)한다.
연구의 방향성에 대해 이해도가 높고, 의뢰자의 니즈가 무엇인지 파악하려고 노력한다.
발표 후 처리 과정이 신속하였고, 깔끔하게 진행되었습니다.
과제를 맡아서 진행하다 중간보고를 하는 과정에서 연구원이 원하는 방향과 목적 등을 재확인할 수 있어서 후반 연구를 진행하는데 많은 도움이 되었다.
연구진 게재 오류에 대한 의견을 충분히 반영해 주었습니다.
틀에 얽매이기보다는 자율적인 중간보고와 협의 과정이 도움이 되었고 긍정적으로 느껴졌습니다.
보고서 찾아보기 쉽고 영문 보고서도 가끔 있어서 도움이 됩니다.
키워드로 검색 시, 관련 자료들이 빠르게 검색이 되어서 유용하였습니다.
짧은 시간에 다양한 복지 분야의 주제를 분석하고 선제적으로 진행하는 점입니다.
최근 이슈화되고 있는 공적연금이나 사회보장 현황, 지역복지 등의 이론적이고 실증적인 분석을 바탕으로 다양한 관점에서 정책 해법을 제시한 보고서가 도서관 이용자들에게 많은 도움을 받고 있습니다.
장애인 실태조사, 외국의 장애인 정책 관련 자료 검색을 통해 보고서 작성에 도움을 받았습니다.
이 메일 뉴스레터에 포함된 최신 정책(사각지대 발굴) 관련 쉽고 요약적인 유튜브 콘텐츠를 이용할 수 있습니다.
연차별 연구계획을 수립하여 상호 연계적으로 연구합니다.
학회 학술대회 발표 자료 작성의 이론적 근거를 위하여 연구 보고서를 적극적으로 활용하고 인용하였습니다. 정책 연구 등에 항상 이론적 근거 제시를 위하여 사용하고 있습니다.
궁금했던 사례에 대한 분석 활용할 수 있어 유용하였습니다.
연구 보고서 중간본에 대해 연구진이 설명을 하고, 외부, 내부 전문가들이 다양한 의견을 나눌 수 있습니다.
과제 내용 충실히 반영하였고, 발주자의 요구사항도 적극 수용합니다.
아동학대 재발방지를 위한 사후 관리 시스템 강화 방안 연구 자료를 통해 교육청 장학사 시절 유치원 현장 교원의 아동학대 예방교육 강화에 도움이 되었던 기억이 있습니다.
육아정책 관련하여 필요한 연구가 잘되어 있어서, 적절한 자료 수집이 용이했습니다.
기획, 충분한 안내, 수월한 진행, 참여자 지원 등 제반 요소 원만합니다.
전문가 발표, 이슈가 되는 주제, 적절한 시의 등에서 만족합니다.
특정 문제에 대해 체계적으로 검토하여 실용적인 대안을 제시하고 있습니다.
코멘트에 대해서 피드백이 잘 이루어지는 것 같아서 좋았습니다.
회사 내 갑질 갈등에 직접 관여하며 해결해 나간 경험이 있습니다.
갈등관리 업무 관련하여 교육 이수를 통해 업무에 임하는 자세와 역량에 맞는 교육을 통해 실무에 도움이 되고 있습니다.
게재된 논문을 본인이 작성하는 논문에 인용하였습니다.
행정 포커스 2022년 1,2호에 필진으로 참여하였으며, 행정 포커스의 내용에 대해 뉴스레터를 받았습니다.
필요한 시기에 적절한 변화된 정보를 제공해 주었습니다.
개최 시간 전 행사 일정 시간을 충분히 주어서 참석 가능성을 높였습니다.
발표나 기고문 작성 시 보고서 내 주요 내용에 대한 인용 및 논증의 근거 자료로 활용하였습니다.
전문성을 가지고 실제 사례들을 상세히 분석하여, 정부 정책 개선에 구체적인 제언을 합니다.
전체적으로 잘 된 연구에 대한 발표와 토론 과년 성과에 대한 공유가 가능합니다.
연구책임자가 연구한 내용을 공개적으로 발표해서 참석자들의 의견을 반영하는 과정을 거쳐서 연구 내용을 더욱 폭넓고 충실하게 만들려는 점이 긍정적입니다.
초기 단계에서 수렴한 의견을 적극 반영하여 연구 추진에 도움이 됩니다.
과업지시에 맞도록 적절한 절차에 따라 보고서가 작성되었으며, 향후 업무 추진 시 도움이 되었다.
국내외 사례 조사를 비롯하여 활용도 높은 형태의 결과물과 신뢰성 높은 결과 제시로 실제 업무 적용성 및 활용성이 높은 편입니다.
코로나 시기에 여러 기관이 참여하는 과제임에도 불구하고 정례적인 보고회, 자문 회의를 빠짐없이 심도 있게 진행하였습니다.
국내외 사례와 연구 기초 데이터를 풍부하고 충실히 확보하였으며, 이해를 도울 수 있는 표와 그림을 적절히 활용합니다.
해양 환경과 관련된 전문성을 바탕으로 자세한 자세와 연구가 포함되어 있었습니다.
과제 종료 후 정산 일자 안내 알림 등 정산 기한을 놓치지 않게 안내해 주어 불이익이 없도록 해줍니다.
각 연구분야별 적절한 전문가 선정 및 역할 배분 등이 가능합니다.실생활과 관련된 환경문제들에 대해서는 유익한 내용들이 많았습니다. 그러나 환경 관련 전문용어들이나 환경정책들에 대해서는 잘 이해가 되지 않은 내용들도 있었습니다.
이용 중 큰 불편함을 느끼지 않아 긍정적으로 평가하였습니다.
강의 품질이 높았고, 수강자가 전문 분야 종사자가 아니었지만 이해하기도 어렵지 않았습니다.
유익한 정보의 다운로드 등 정보 획득을 용이하게 할 수 있도록 합니다.
연구주제에 대한 요약자료와 인포그래픽의 자료가 제공됩니다.
기후변화, 자원순환 분야에만 더 깊은 내용을 찾고 싶어서 선택해서 잘 찾아볼 수 있었습니다.
자원순환 분야의 정책방향, 개선 사례 등의 발표를 통해 관련 이해당사자들이 앞으로의 방향과 구체적인 방법을 찾을 수 있도록 포럼이 도움을 줍니다.
KEI에서 진행한 ESG 관련 전문가 회의에서 김호석 박사께서 ESG 연구의 주제발표는 알차고 전문적이어서 매우 깊은 인상을 받았습니다.
특정 주제에 대해서 다양한 분야의 전문가들이 토론자로 참여하여 다양한 의견을 들을 수 있어 좋았습니다. 한국환경정책 연구원의 자문 회의 주최자가 다양한 질문을 사전에 준비해 와서 단계별로 심도 있는 토론이 진행되었습니다.
다양한 발표와 의경을 청취할 수 있어서 좋았습니다.
연구 취지에 대한 설명이 명료함 자료를 폭넓게 제공해 주며, 연구 심화에 필요한 추가 자료 획득 방법을 자세히 설명함 최종 결과물에 대한 output 이미지를 잘 설명해 주고 결과물의 용처에 대해서도 이야기해 주십니다.
기존에 없었지만 반드시 논의 필요한 연구과제를 선정합니다.
최근 이슈에 대한 리서치와 정돈된 분석을 토대로 현안에 대한 이해 제고와 연구방향 및 내용 설정에 유의미한 시사점 제공합니다.
연구 의뢰에 대한 의견 회신 및 과제 대응 처리가 빠릅니다.
질문에 성실하고 빠르게 잘 답변해 주었습니다. 필요한 추가 자료를 정확히 친절하게 잘 보내줍니다.
통합광고 규제체계에 대한 방향성 제시에 대하여 추후 정책 수립 시 활용할 만한 가치가 있었습니다.
2022년에 제·개정된 방송 통신 분야 법규의 편익과 비용을 검토하고 규제비용을 절감하는 방안을 논의하여 구체적이고 실질적인 사례를 축적하고 비용분석을 통하여 규제 품질 개선에 기여할 수 있을 것으로 기대합니다.
이해당사자가 많은 정책 관련 연구에 대해서 다양한 의견을 무리 없이 수용한 것으로 보입니다.
연구결과 도출이 실제 정책 활용으로 잘 연계되도록 지원합니다.
추진하고 있는 정책에 부합하도록 정책적 지원에 적극적입니다.
타 연구집단과의 교류와 공유를 통해 연구주제 간의 연계를 도모합니다.
성실히 진행하도록 연구원들이 관심을 가지고 도와줍니다.
프로젝트에 참여한 전문가도 다수이고 의견도 완전히 일치하지 않아 정리하기 어려운 문제가 많았는데 kisdi에서 이를 잘 조정해서 정리하여 훌륭한 발표자료를 생산해 주었다.
기존 연구물에서 찾기 어려운 기술과 사회의 문제에 대해 다룹니다.
이동통신 기술 동향 주파수 이용량 변화 가입자 추이를 파악할 수 있습니다.
세부적인 콘텐츠 구성과 사후관리에 대응이 좋았습니다.
연구 의뢰 절차 등 안내 요청 시 적절한 피드백 경험을 했습니다.
해당 분야에 대해 시의적절한 정보를 제공합니다.
최신 연구동향에 대한 정보를 얻을 수 있고, 연구결과의 개요를 파악하는 데 도움이 되었습니다.
패널이 각 분야 전문가로 충실히 구성되었고 진행이 원활합니다.
공법학자 대회에 토론자로 참여하여 훌륭한 연구 성과에 대해 공부하고 추가적인 의문점을 해소할 기회를 가질 수 있었습니다.
연구진의 수준, 연구결과의 내용 등을 긍정적 평가합니다.
연구나 수업에서의 입법적 정책적 대안이나 방안 모색에 활용도가 큽니다.
이슈를 도출하고, 다양한 분야에 종사하는 현장 사람들을 인터뷰하고 현장 의견을 받기 위해 많이 노력합니다.
수업 준비를 하는 데 유용했고 많은 도움을 받았습니다.
보고서 작성 절차가 체계적이며 활용성 높아 만족스러웠습니다.
발주기관의 요청을 최대한 반영하여 수정 보완하고 보고서의 질을 높이기 위해 노력하였습니다.
연구 보고서에 정책 현황 분석 및 불평등 원인 진단이 비교적 탄탄하게 서술되어 보고서를 활용하여 정책 개선안을 마련할 수 있습니다.
뉴스레터 디자인이 깔끔하고 필요한 정보(새로운 연구소식)을 잘 제공받을 수 있었습니다.
세미나 주제에 대한 상세한 안내와 준비 요청을 했습니다.
연구원 내부 및 외부 전문가의 객관적 평가를 바탕으로 선정합니다.
연구과제의 기본적인 방향을 잘 파악하여 진행하였습니다.
과제 담당자의 연구 취지, 그간의 과제 경과, 일정 등 과제 세팅과 관련하여 상세하고 충분한 설명을 하였습니다.
연구 내용에 필요한 코멘트 제공하고, 다양한 의견 들을 수 있습니다.
우편으로 최종 보고서를 송부해 줍니다.
계약 시점 그 내용과 과업을 구체적으로 명시하였습니다.
조세 관련 문헌자료로서 수해하던 연구에 기초자료로 활용합니다.
재정과 관련된 연구를 수행하기 위해 선행연구 정리 차원에서 홈페이지에 접속. 재정 정책과 관련된 연구 보고서들이 많이 업로드되어 있습니다.
담당자 최은혜 연구원과 왕래한 메일은 사회생활 중 경험한 것 중 가장 기분 좋고 예의 바른 메일이었습니다.
이론적 기여, 데이터 및 분석의 우수성을 높게 평가합니다.
중등단계 직업교육의 문제점 및 향후 나아갈 방향에 대한 제시와 현재 운영 중인 각종 사업에 대한 피드백 및 컨설팅업 도움이 많이 되었습니다.
기관에서 제공된 자료에 대학의 위기로 평생교육에 대한 관심이 고조되고 있어 현재 우리나라의 직업훈련과 외국 사례를 살펴보는데 좋은 참고가 되었습니다.
새로운 방법론의 적용을 통해 새로운 숙련 전망 체계 구축을 위해 노력합니다.
연구목적에 맞게 연구를 충실히 수행하고자 적절한 방법을 적용하였습니다.
결과물에 대한 의문점이 있어 의견을 드렸고, 그에 대한 추가 연구를 통해 만족할 만한 보고서가 완료됐습니다.
직업교육 중장기 발전 연구 용역 추진을 위한 기초 자료 분석이 잘 됐습니다.
결과 보고서를 활용하여 환경분야 인력양성 전략을 수립, 일자리 위원회에 보고했습니다.
최종 결과물 초안에 대한 피드백과 수정 보완사항 도출을 위한 주관기관(직능연)과의 공동의 고민으로 의미 있는 결과물이 도출되었습니다.
굉장히 좋은 검사를 무료로 받을 수 있다는 점입니다.
심리검사 자료를 수업에 활용하여 무엇을 해야 될지 갈피를 못 잡는 청소년 아이들의 자기 적성 및 흥미 진로 가치관 찾기 자료로 사용하였습니다.
사실 학술대회에 수상을 하여서 학술대회와 관련한 참가에 매우 기쁜 마음이었습니다.
주제가 시의적절했고 강사 역시 전문성이 뛰어납니다.
현장에서 겪고 있는 현안 문제, 관련 선행 연구 등에 관한 이야기를 논의하며 연구의 방향성을 찾아가는 과정이 좋았습니다.
없습니다.
연구원님들의 열정과 전문성이 느껴졌습니다. 감사합니다.
보고서를 통해 프로그램 계획 및 구체적인 작업물을 작성. 실제 예방 강의에서 이용했습니다.
해당 분야의 현장 전문가의 참여를 통해 현실적인 대안을 제시합니다.
정책 제언이나 관계법령 개정안을 연구에 활용합니다.
한국해양수산개발원의 보고서 통계자료 및 분석 결과 등이 정책용역과제를 수행할 때의 중요한 근거 자료로 활용합니다.
보고서의 완결성 및 완성도가 높습니다. 자문가 등 연구 참여자에게 의견 반영 결과를 공유했습니다.
업무 보고서 작성에 있어서 상당수 KMI의 보고서를 참조하고 인용하게 됩니다.
2022 물류 트렌드 단행본 원고 집필에 대한 진행 과정, 단행본 출간 일정 및 제가 근무하는 회사에서 마케팅 목적으로 활용하는 부분에 대한 가이드까지 전반적으로 상호 간 이해를 부합시키고 합리적으로 처리하기 위해 노력하였습니다.
연구의 내용 및 목적에 맞게 연구 결과를 타당하게 제시합니다.
발주처 검토 후 신항만 건설 및 지원에 관한 법적 검토 등에 있어 추가 요청사항에 대해 심도 있게 추가 검토하여 성과를 향상시킵니다.
필요한 자료를 찾아보기 쉽게 되어 있음 다만 내용이 선사 친화적인 내용이며, 화주 입장에서의 자료가 추가되었으면 좋겠습니다.
고객의 최근 취향에 맞게 홈페이지 디자인 및 구도가 잘 개선되고 있는 것 같습니다.
없습니다.
통계자료로 가끔 활용합니다.
정책 연구를 수행하고 있어 관련 정책동향, 국내외 사례 등을 파악하는 데 도움이 되었습니다.
새로운 트렌드 분석, 기존 건축 및 도시 내 현상에 대한 다양한 시각의 분석 등에 활용 가능합니다.
연구과제 선정 단계는 알 수 없으나, 선정 후 자문 등 단계별 연구 과정에 참여로 연구 이해도를 높이고 제도나 정책의 구체제인 방향을 도출하고 후기 연구 반영 사항을 알 수 있고 최종 보고 서전에 최종 의견을 반영할 수 있습니다.
리빙랩의 효과에 대한 자문 요청에 대해 꽤 구체적인 질문과 답변이 오갔으며, 실제적인 리빙랩에 대하여 준비하고 질문합니다.
건축정책에 있어 매우 중요하고 시의적절한 과제였습니다.
주요 이슈나 관심있는 분야에 대한 키워드를 보고, 바로 확인할 수 있어서 좋습니다.
패널회의를 위한 연구 결과 프레젠테이션 발표 내용이 유익했습니다.
주제 소개를 위한 영상 제작 등에 적극 협조하여 주었습니다.
타 지방 자치단체의 운영 방향과 목표를 공유할 수 있었습니다.
도시재생 관련 필드에서 오랜 기간 활동하신 전문가의 강의를 듣고 각 지방 출연연구원 연구자가 연이어 발표를 하여 전국 및 지자체별 다양한 정보를 습득할 수 있는 계기가 되었다.
질의응답 등을 통해 평가결과 구체화했다.
연구 보고서에 대해 세부항목별 평가를 진행하여 평가의 질 제고가 좋았다.
실제 각 연구원에서 수행한 과제를 보고, 해당 과제가 마무리되는 과정 혹은 그 이후에 정책 수립에 기여하는 과정 전체를 볼 수 있어서 정부출연구연구소들의 정책 기여도 및 그 과정, 결과 등을 일목 요연하게 볼 수 있어서 좋았다, 또한, 해당 과제의 책임자들이 직접 나와서 과제를 설명하고 궁금한 내용에 대해 답변을 함으로써 자신이 수행한 과제를 끝까지 책임진다고 하는 자세도 좋았다.
사전 예고, 준비과정이 철저하고, 회의 진행시 설명과 자료 준비가 체계적이다.출연금 사업예산 증액에 도움이 됐다.
회의 시 논의 및 결정 사항에 대한 세세한 안내가 좋았다.
보고 날짜 등을 잡을 때 연구자 편의를 최대한 반영하려는 노력, 성과 홍보 등을 위한 노력 등이 좋았다.
참여자들이 매우 진지하고 성실했다.
국책연구기관의 새로운 역할과 발전방향에 대한 전략을 세운 점이 좋았다.
교육이 유익하고 체계적으로 프로그램이 잘 되어있다.
알고싶은 분야에 대해 주기적으로 뉴스레터를 보내주고 있어 편리하다.
경인사의 존재와 역할 그리고 활동에 대해 대학에 종사하는 교수들을 대상으로 한 홍보를 강화할 방안이 필요하다고 본다, 예를 들어 경인사의 공모과제나 인문관통 등 행사 등에 대해 참여제한을 원칙으로 하는 않는다면 이를 알리기 위해 대학 홈페이지를 통하거나 한국연구재단의 연구자 정보교류란을 통해 알리는 방법도 생각해볼 수 있을 거 같다.
관련 분야 전문성을 가진 전문가의 기조강연, 주제발표를 통해 유익한 정보를 학습 기회를 가질 수 있었습니다.
연구 질문을 통해 최근의 이슈 및 연구 흐름을 이해하는 데 도움이 되었고, 완성된 보고서는 관련 연구 수행에 있어 많은 도움이 되었다.
사회혁신의 관점에서 과학의 사회화와 집합적 임팩트를 추구하는 주제 선정 및 일관된 문제의식이 좋았다.
연구 논문 작성시 과학기술정책 연구원의 연구 보고서를 주요 자료로 활용했다.
세부 연구 내용에 따른 전문가 참석이 좋았다.
자문 위원의 의견을 반영하여 최종 보고서를 작성하였으며, 이 과정에서 적극적으로 의견을 주고받았다. 최종 보고서 완료 후 최종보고회, 개발 이슈 세미나를 통해 결과를 적극적으로 공유한 점이 좋았다.
중간 연구과정에서의 어려움에 대한 의견과 이를 반영하고자 하는 노력이 충분하였기에 긍정적인 사례로 말씀드린다.
신속한 수의계약 및 관련 절차 안내로 명확한 프로세스 진행했다.
뉴스레터는 꾸준히 도착하므로 지속적 관심을 가질 수 있어서 도움이 된다.
지역에서 필요한 연구의 방향을 확인할 수 있었으며, 연구 방향을 설정하는 데 도움이 됐다.
포럼 및 세미나의 경우 공유하는 자료가 일부 제한이 있는 부분이 있다(당시 행사에서 사용되는 자료와 공유되는 자료가 일부 다름 등). 온라인으로 병행되고 있는 부분에 대해서는 적극적으로 긍정적으로 생각하고 있다.
궁금한 점들이 많은데 학술대회를 비롯해 여러 주제로 개최되어서 좋은 거 같다. 관심 있는 분야도 있고 관련도 없고 관심이 덜한 분야도 있지만 관심 있는 분야에 대해서 열리면 직접 참가해서 할 수 있는 건 없지만 현장에서나 온라인으로 쭉 듣고 있으면 좋다. 저의 경우 미리 사전 의견도 종종 적어 내기도 했지만 항상 준비하고 하시는 거 보면 대단하고 다양하게 개최되어서 담당자들의 노력에 박수를 보낸다. 앞으로도 국민들이 관심 가질만한 분야 또는 이슈되고 있는 분야에 발 빠르게 지금처럼 대처하면 더욱더 긍정적이고 발전하는 나라가 되는 데 도움이 될 걸로 생각한다.
정책, 사회, 기술 등 다양한 분야의 전문가를 섭외하여 각 분야의 측면에서 의견을 공유함으로써 동일한 주제에 대해 종합적인 토론이 유익하였다.
현시점의 다양한 정책 및 이슈를 적절히 소개했다.
수고하셨습니다, 유용하게 활용하고 있다.
최종 보고서 발간사실 통지 및 최종 보고서 송부하는 부분이 좋았다.
해당 이슈에 대한 조사, 정리, 분석이 필요한 시기에 보고서를 발간함으로써 관련 연구를 수행하는 데 있어 큰 도움이 된다.
몰랐던 내용을 알게 되고 전반적인 지식을 줄 뿐 아니라 본인 연구에도 도움이 된다.
중간보고 시 피드백을 적극적으로 수용하며 다양한 의견들을 연구에 반영하려는 모습이 매우 긍정적이었다.
연구과정 피드백에 대한 반영이 잘 이루어지면 이를 위한 연구원의 노력도 돋보였다.
최근 주요 문제에 대한 연구 보고서를 충실하게 발간하고 있어 관련 연구 시 중요한 참고 자료가 된다.
당초 연구목적에 맞게 연구 결과를 체계적으로 제시했다.
꼼꼼하게 연구방향 등을 코멘트 받을 수 있어 연구 수행에 도움이 됐다.
새로운 시각을 지닌 심사자들의 의견이 연구 내용을 질적으로 발전시키는 데 도움이 됐다.
대외경제정책연구원과 직접 관련되지 않을 수는 있으나, 초기 연구에서 팀원들과 함께 아이디어를 나누고 전체 체계를 잡는 과정이 매우 잘 진행되었습니다. 각자가 가지고 있는 역량과 지식이 잘 결합될 수 있었습니다.
정산 관련 불편사항 점검은 필요할 수 있겠습니다
당시 급변하는 국제정세 상황에서 시의적절한 주제라고 생각했다
건설적이고 심도 있는 논의를 다수의 전문가 분들로 부터 들을 수 있어 좋았습니다, 정책 제언 부분 등에 대해서 계속해서 북돋아 주어 학술적 내용 뿐 아니라 정책 제언 내용도 보고서에 포함할 수 있어 좋았습니다, 심사자 분 중 현장에서 정책입안을 하시는 공무원 분들의 피드백도 들을 수 있어 좋았습니다, 이 자리를 빌어 감사드립니다.
연구과정에서 참여연구진 및 심의위원들의 피드백을 통해 연구의 질이 전반적으로 향상되어, 연구자로써 보람을 느낄 수 있었다.
연구과제의 착수 단계에서 대외경제정책 연구원의 해당 연구과제의 목적과 방향을 설정하는 데 도움이 될 수 있는 협의를 진행할 수 있었다.
외부기관과의 협동연구주제 등 과제 선정 프로세스가 합리적, 체계적이다.
북한 대외 채무의 쟁점과 과제는 북한 경제 연구에 있어서 매우 중요한 자료를 수집하여 분석하고 있다.
대학 출강 시 필요 부분을 강의자료로 활용하기도 하였으나 지금은 은퇴 후 지금은 관심분야의 분석 내용을 기본 정보로 축적하는 정도이다.
홈페이지가 찾기 편하게 직관적으로 되어 있어서 원하는 자료를 쉽게 찾아 볼 수 있었다.
홈페이지 접속 시 접근 용이성과 검색이 쉽고 편하게 잘되어 있다.
연구과제의 목적 및 취지에 대한 충실한 설명과 향후 연구방향에 대한 적절한 대안 제시가 매우 긍정적이었다.
최종 보고서 내용의 완성도 높고 체계적으로 정리되었다
최종 보고서를 산업부 담당과와 공유하여 산업적 활용에 도움이 되었다.
보고서 내용에서 이전에 몰랐던 사례들을 통해 연구의 결과가 말하고자 하는 바를 더욱 강하게 느껴졌다.
착수보고부터 최종 보고서 내용까지 주제에 맞는 연구 내용이 작성되었고, 작성 과정에서 과제용역자와 협업 및 적절한 소통으로 훌륭한 품질의 연구용역 보고서가 제출되었다, 앞으로도 많은 발전이 있기를 바란다.
어쨌거나 좀 더 적극적으로 얘기하고 본인들이 경험했던 그런 부분들을 많이 얘기해줄 수 있어서 저희에게 많이 도움이 되었던 것 같다,   
중간 보고회와 최종 보고회가 있었는데 그때 이루어진 여러 지적 사항들에 대해 최선을 다해 수정해 주셨고, 보고회가 끝나고 나서도 담당자와 여러 대화를 나눴고 보완 사항에 대해 잘 처리해 주셔서 좋았다.
계약 완료 절차에 적합하게 처리하여 업무의 효율성 증진했다.
해외 현장의 사례를 이야기했을 경우 적극적으로 해외 사례를 집중적으로 검토하고 반영하고자 노력하는 점이 좋았다.
자료의 신뢰도와 정확도가 높다, 특히 최신 발간 순서로 검색이 가능한 점이 좋았다.
정기적인 뉴스레터를 보내주시기에 필요한 정보를 스스로 찾아보지 않고도 접근할 수 있어서 좋았다.
관련 동향 파악에 도움이 되었습니다.
국가 경제에 미치는 산업혁신의 중요성을 부각하고 공감대를 확산하는데 기여했다.
다양한 이해관계자에 대한 충분한 의견수렴 및 피드백이 좋았다.
에너지, 기후변화 쪽에 참고할 만한 한글 보고서가 많지 않은 상황에서 에너지경제연구원에서 발간한 보고서가 도움이 되었다.
기관이 가소 부족한 부분에 대해 전문가의 의견을 왜곡 없이 최대한 반영하여 보고서를 적성한 점이 좋았다.
최종 보고서에서 과거 기본 연구과제 착수 및 중간발표회에서 제기되었던 수정 및 보완사항이 충실히 반영되었다.
보고서가 체계적으로 구성되어 있으면서도 구체적인 사례를 빼놓지 않고, 합리적인 시각에서 기술됐다.
용역의 목적과 부합하며, 니즈를 정확하게 파악하고 전문적인 내용이 풍부하다
협상에 의한 계약으로 계약을 진행하였는데 제한 설명이 좋았다.
최초로 시도하는 연구분야임에도 우수한 산출물이었다
과제 진행 공유 및 전문성의 질적 수준이 확보된다.
국내의 에너지 동향뿐만 아니라 해외 특정국가의 에너지 정책에 대한 해당 국가 에너지 기관의 간담회 참석으로 국제 에너지 전반에 대한 이슈의 이해에 많은 도움이 되었다.
국내외 에너지 동향을 동료들과 공유할 수 있어 좋았다.
내가 찾아야 정보를 알기 쉽게 배치되어 있고 검색 기능 활성화되어 있어서 좋았다, 유선으로 타인에게도 설명하기 좋은 UX 디자인 환경이다.
본인의 연구와 관련하여 도움을 받고 있다.
통일이 가까워지는 미래 상황을 준비하는 과정에서 중요하고 필수적인 사회적 사안을 잘 반영하는 연구과제를 선정하였다고 본다.
통일외교 관련 강의자료 활용 경험이 있습니다.연구 결과에 대한 건설적인 토의와 향후 방안 논의했다.
기존에 부분적으로 있던 연구들을 통합하여 남북의 국제사회에서의 사회문화 협력을 도모한 것을 알렸다.
시의적절하게 현안에 대한 분석과 정보가 제공되어 유익했습니다.
민자사업분야에 대한구체적인 강의로 업무에 많은 도움을 받았습니다
주요 관심 사안에 대해 목록이 제공되므로 정보 선택이 편리하다.
강의를 전문가들의 전문적인 식견을 참고하는 데에 도움이 됐다.완료된 후 용역비 결재가 순조로웠으며, 대금 지급도 빨리 돼서 좋았다.
강사진들께서 친절하게 교육에 임해 주시고 팀 활동 등으로 경제 교육에 대해 쉽게 이해할 수 있도록 하여 좋았고, 경제 교육 수업 사례집 등을 제공하여 경제 교육을 위한 전문 인력 양성에도 도움이 될 것으로 보인다.
보고서 결과가 업무 수행에 도움이 되었다.
국내외 경제 분석에 관한 자료 수집 용이했다.
연구보고서의 최종 결과물을 정책 수립에 참고 및 활용했다
해외의 전문 연구자가 온라인으로 참여하여 발표를 하고, 국내외 패널들 간의 실시간 소통이 이루어졌으며, 전반적인 행사 운영이 매끄러웠다.
국내외 경제동향, 글로벌 정책 패러다임 변화 등등 강의를 통해 업무 식견이 넓어졌다.
최대한 객관적이고 공정하게 용역을 수행하려 하기 때문에 외부의 압력으로부터 잘 견뎌내고 있다. 이에 따라 그 결과를 수용하는 입장에서도 액면그대로 받아들이는 환경이 잘 조성되었다. 다만, 새로운 민간사업의 제안이나 방식의 제안에 대해 수용하는데 상당히 소극적인데, 공정성측면에서는 이해하나 미래 발전가능성 측면, 발주처의 미래 대응제고 측면에서는 KDI가 변화에 느릴수 밖에 없는 구조적 한계도 있다. 형평성을 위한 기회의 균등이 보장된다면 좀더 진취적.적극적 사고와 지침으로 경제성을 판단해 볼 필요가 있다.
강의 내용이 좋았고 전문적, 시사적인 내용을 적절하게 배치했다.
남양주 자원회수시설의 공사비 적정성 검토의 내용이 타 사업에도 참고가 가능할 것으로 판단된다.
KDI 담당자의 관련 기관 협의 시 과제 결과에 대한 처리가 신속하고 명확했다.
수강신청하기 쉽게 잘해놔서 원하는 수업 다 들었다.GLP 과정의 일반적으로 국내과정 이수 후 해외과정을 가게 되는데 경험상 해외과정 후 국내 과정 이수를 권장하고 싶다.
해외대학 학점 인정 등 해외대학 교류 등이 활발하게 이뤄지고 있어 국외 연수에 적합한 커리큘럼을 가지고 있다.
코로나 상황 등에 따라서 변수가 많았음에도 다양한 안을 선택할 수 있도록 하여 프로그램 자체에 만족하였다.
교수님들의 강의가 실무에도 큰 도움이 되었으며, 연계된 국외 과정도 긍정적이었다.
전체적으로 교수님의 전문성이 굉장히 높다. 최신 논문과 데이터를 기반으로 설명하여 최신 트렌드를 알기 용이했다. Gender and Development수업을 마지막으로 수강하였는데 매 시간마다 다양한 정량적 데이터를 배웠고 연구하는 방법론에 대해 알 수 있었다.
강의 수강을 하이브리드로 진행하여 학생들이 편의에 따라 학습방식을 정할수있었고 무엇보다 전문성과 열정을 가진 교수님들께 지도받을수 있었다는 점이 KDI강의에서 가장 만족스러웠다.
연계된 해외대학에 대한 다양한 정보제공했다.
교육이 만족스러웠습니다. 교육뿐 아니라 ra 경험도 좋았습니다.
모든 강의와 프로그램, 워크샵이 잘 진행되었습니다.
뉴스레터는 계속적으로 학생들에게 학교 활동에 대한 최신 정보를 제공합니다.
정책의 동향을 반영하여 보고서가 작성되었고, 다양한 연구 자료 수집이 이루어졌다, 의미 있는 대안을 제시했다.사업성격을 파악하는데 보고서를 잘 참고하고 있습니다.
정책결과를 정책 활용에 많은 도움 되어, 실제 정책결정과정상 피드백에 많은 유익한 사례 제공했다.
공공기관으로 회계 처리가 투명할 것으로 기대한다.
학위논문 및 평상시 논문 작성에 필요한 다양한 자료를 검색할 수 있었다.
연구 자료의 시의성이 높았고, 심층적인 내용이어서 활용에 유익하였다.
수탁한 연구과제에 맞춰 적극적으로 초기 연구 방향과 방법을 찾기 위해 노력하시는 모습이 인상적이었다.
관심분야의 연구결과를 찾아보기 쉽고 잘 안내됐다.
관련 사업 경험이 많아서 초기 세팅부터 진행, 마무리까지 미비한 부분 없이 처리했다.
요즘 공공기관에서도 뉴스레터 등에 대한 디자인을 굉장히 신경쓰고 있는 반면, 교육과정평가원의 뉴스레터는 80프로 이상이 글로 작성되어 별로 읽고 싶지 않은면이 있다, 관심가는 주제가 나올 경우만 클릭하게 되기 때문에 다양한 분야에 대한 흥미를 이끌어내려는 노력이 뉴스레터에 들어가야 할 것 같다, 더불어 연구 결과 뿐만 아니라 진행하는 사업 안내 등에 대한 내용도 흥미를 끌 수 있는 디자인으로 소개되면 좋을 것 같다.
연구과제 보고서가 실제 활용도가 높은 내용으로 구성된다.
정책결정 시 객관적인 참고 자료로 활용할 수 있다.
한국교통연구원에서 해당 연구과제를 수행하면서, 일반국도를 이용하는 도로 이용자의 교통사고 등 데이터를 수집하고, 이에 대한 면밀한 분석을 통해 적극 활용할 만한 수치 통계 작성(데이터 값 확보)에 최대한 노력했다.
최종 보고회 시 의견 조율 및 보고자의 전문성이 좋았다.
연구 수행 과정에서 상호 협의한 내용을 적극 반영하여 데이터 기반의 정량적 수치에 근거하여 연구용역의 성과물을 가시화하여 설명했다.
결과 보고서를 정책고객 설명회. 법제화. 정책 수립 등에 활용해서 좋았다.
연구 결과가 처음 우리가 목표로 하는 성과를 대부분 달성했다.
방대한 양의 자료를 적절한 성과지표를 도출하여 논리적으로 분석 정리하여 연구목적에 부합하는 보고서로 정리했다.
위탁자의 요청사항을 충실히 반영하여 연구가 수행될 수 있도록 소통했고 이에 따른 연구 범위 및 주요 내용을 정확하게 전달해 주었다.
착수. 중간단계 등의 협의와 토론을 통하여 도출한 최종 보고서 내용을 정부 협상안으로 하여 당사자와 협의 후 서로 합의한 부분이 좋았다.
한국교통연구원에서 수행한 성과물을 바탕으로 최종보고자료를 작성하되 위탁 연구 성과물을 자료에 적절히 수록하여 최종보고자료가 설득력 있는 좋은 자료가 작성된 것으로 생각된다. 최종보고회 자리에서도 국토부. 지자체 등이 참석한 자리에서 연구책임자가 주로 발언하고 꼭 필요한 경우에만 위탁 연구자의 발언을 필요로 해서 최종보고회도 무리 없이 진행될 수 있었다.
중간보고 시 서로 간의 의견을 조율하고 조정하려 최상의 성과물을 생성하였다.
관련 전문가들의 의견 수렴 과정이 적절하였다.
연구자의 의견을 경청하고 연구자의 연구방향을 존중하는 것이 좋았다.
과제에 대한 중간보고 시 앞으로 발생할 주요 쟁점사항 등에 대하여 미리 보고를 수행하여, 관련 대안이 무엇인지 분석하는 등 업무 수행 목적에 맞는 절차가 원활히 잘 이루어졌다.
연구 내용에 대해 위탁 기관에 맡겨놓고 아무것도 모르는 기관도 많은데. 교통연구원은 꾸준한 피드백을 통해 같이 과업을 완성했고 그로 인해 최종 보고회에서 좋은 평가를 받았다.
적절한 보고 절차를 수행하였으며, 과제 진행에 도움이 되는 의견을 받았다.
알찬 내용과 체계적인 구성으로 잘 마무리된 최종 보고서 다운 품질을 제공했다.
연구결과에 대한 객관적인 평가를 긍정적으로 받기 위해 보고서 작성에 노력을 기울였다고 생각한다.
최근 교통 현황에 대해서 이슈 등 유용한 정보가 제공됐다.
대부분의 주제에서 기조강연이나 세부 발표 내용이 만족스럽다.
노동연구원의 연구보고서들은 내가 논문을 쓰거나 토론을 할때 인용이나 참고문헌으로 많이 유용하다.
코비드19 이후의 일터 변화를 살피고 일터혁신정책과 사업을 수행하는 데, 노동 연구원의 관련 보고서가 많은 도움이 되었다.
기후 위기 관련 산업 경제 효과와 영향에 대한 국내 연구가 거의 없는 상태에서 의제를 선도하는 연구주제와 보고서 작성을 통해서 향후 산업전환 관련 고용노동정책에 대한 시사점을 많이 얻었다.
직장 내 괴롭힘에 대한 연구가 많지 않은 상황에서 정부 정책 방향과 연구과제를 연계하여 발전방향을 모색하고 심도 있게 과제를 연구한 것을 보고했다.
수행 결과에 대한 적절한 피드백과 지원이 좋았다.
진행 과정이 깔끔하고 결과도 만족스러웠다.
경직적이지 않고 유연하게 운영하여 연구결과물을 효율적으로 도출하게 도와줬다.
착수보고. 중간보고에서 제시한 의견을 참조한 합작인 심의내용이 좋았다.
노동 연구원 최고지도자 과정을 들으며 매우 만족하였습니다.
노동관련 이슈. 정세. 동향 등을 전반적으로 파악하는데 도움이 되었다
법적. 정책적. 실증분석 등 다양한 형태의 페이퍼를 전달해 주고 있습니다. 이 점에 대해 만족하고 있습니다.
노동정책에 관한 세미나 및 토론이 매우 중요한 데도 활발히 이루어지지 않고 있는 중에 그나마 노동 연구원에서 그 역할을 하고 있다고 생각한다. 패널 자료 이용 등에 관한 강연도 유용했다.
우리나라 교정정책과 관련한 강의자료 구성에 도움을 많이 받았다.
보고서 결과물을 활용하여 지역 정책 수립에 활용한다.
연구보고서 파일과 데이터를 일반연구자들이 손쉽게 활용할 수 있도록 하고 있다. 또한 연구보고서의 내용을 요약한 brief를 발간하여 연구내용을 효과적으로 확산시키고 있습니다.
전문성 높은 문헌연구와 연구 접근 등이 좋았습니다.
정산 처리에 복잡하거나 불편한 것 없이 깔끔하게 완료 처리가 되었던 것으로 기억한다.
교통 약자의 안전에 대한 대응 방안과 연구 프로세스가 합리적이었다, 다만 아쉬운 점은 인력 부족으로 인한 프로세스 지연이 있었는데 인력이 좀 증강됐으면 좋겠다.
높은 자료 접근성, 자료 활용 가능성이 좋았다찾기 쉽게 메뉴를 재구성하였고 마이크로 데이터를 다운로드할 수 있다.연구 취지에 따른 계획을 세워 앞으로의 계획을 세워나갑니다.
연구주제에 대한 접근 방식이 기존의 사례에 비해 전문적이고, 연구결과의 신뢰성이 높으며, 활용도 역시 우수합니다.
도시 기후변화 재해취약성 분석 빠른 처리 결과에 만족합니다.
기존 사례, 연구방향 설정 및 진행 상황 등을 구체적으로 제시합니다.
종합적인 분석 내용이 활용도가 높을 것으로 판단되었습니다.
탄소중립 관련 국내외 동향을 파악하는데 유용한 정보를 제공하였습니다.
연구 설계 단계에 대한 고민이나 제한점 등에 대한 고민이 잘 드러날 때 입니다.
연구자 정책담당자 외부 전문가가 함께 의견을 나누고 연구자는 이럴 반영해 보다 실효성 있는 정책을 만들려고 노력합니다.
최종 보고서는 전체 사업에 대하여 구체적이며, 사업이 끝난 이후 어떤 것들을 더 하면 잘 할 수 있는지에 대한 구체적인 기술이 인상적입니다.
과제 책임자 요구사항 반영하여 결과를 발표하는 노력을 했습니다.
후속 요청드린 연구에 대해서도 적절히 과업에 포함시켜 주었습니다.
제안 요청서에 대한 이해를 바탕으로 연구계획 제시합니다.
과업지시 내용을 충실하게 반영한 내용으로 준비되었고 착수보고에 참석한 분들의 의견을 최대한 반영하려고 합니다.
우리나라 김치산업의 현황과 해남군의 지역적 특성을 바탕으로 한 배추 활용 방안을 알게 되었고, 시설 계획의 방향성을 설정할 수 있었다.
간행물을 우편으로 수시로 받아보고 있으며 한국농촌경제연구원 소식지로만 참고하고 있습니다.
토론 주제에 대한 개념 정립과 현황 및 문제점을 지적하고 토론의 내용과 문제점 개선을 위한 구체적 방향 설정으로 원활한 토론이 이루어질 수 있도록 유도하였다.
리포터연친회개최 관련 지방에서 오는 회원에 불편함까지 고려하여 행사를 진행합니다.
최근 농촌 지역사회에서 대두되고 있는 이슈에 대하여 빠르게 대응하고 있는 점이 긍정적입니다. 구체적으로 농업환경보전 프로그램과 같이 국내에 도입이 필요한 방법을 소개하고 연구결과를 공유해 주는 점이 좋았습니다.
저도 업무가 처음이었는데, 여태까지의 경험을 바탕으로 관련 서류나 공문을 차질 없이 처리해 주고, 제가 일반적 업무절차에 대해 물어봐도 친절하게 답변해 주셨습니다.
최종보고회까지 전반적으로 잘 진행되었습니다. 최종보고회시 연구담당자의 발표, 발표자료 준비, 연구 결과에 따른 제언사항 제시로 활용방안 등을 도출할 수 있었습니다.
계약된 일정에 정해진 연구비를 정확하게 지급합니다.
세밀한 퇴고 과정 및 피드백이 제공된 점이 긍정적입니다.
현단계 필요한 연구주제를 적절하게 선정하였습니다.
장애인 실태 관련 정보와 연구 동향 습득 뇌성마비로 인한 언어장애로 전화는 사절합니다 이메일은 언제든지 환영합니다.
사회복지와 경제 관련 이슈 자료를 볼 수 있어서 유익했습니다.
국민들의 정신건강을 위해 정책적으로 많은 개선이 이루어지고 있음을 확인했습니다. 인력양성 등 입니다.
접근이 어려운 분야를 선정하여 관계 기관과의 업무협의의 폭을 넓혀나가는 자세가 매우 긍정적입니다.
원외 수요 조사를 통해 현장에서 외부자 시선에서 육아정책연구소에서 수행하기 원하는 과제에 대한 의견 조사 및 이를 바탕으로 한 연구 과제를 선정하였습니다.
수탁과제에 필요한 기존 연구물들과 현 제도에 대한 히스토리 등에 대한 정확한 정보를 리서치하는 과정에 대해, 긍정적인 경험이 있습니다. 저희는 제도 개편을 위한 방안 마련을 위해 연구소에 연구를 의뢰를 했습니다. 육아정책연구소 수탁과제 책임연구자는 기존 연구의 흐름이나 제도의 변화 디테일에 대한 정보 리서치가 빠르고 그 내용에 대한 정보 수집과 이해 정도가 정확하여 과제 추진 단계에 충분히 검토하고 논의해야 하는 정보 공유가 잘 되어 방대한 어린이집 평가 제도의 히스토리와 실제 운영에 대한 검토가 용이했습니다.
주제별 발표와 토론이 이루어져서, 관심 있는 주제를 선택하여 집중하여 참여할 수 있는 점이 좋았습니다.
행사 전반적으로 긍정적이지만 핵심 내용에 대해 구체적인 내용을 인지할 수 있어서 이 부분을 선택했습니다 1. 정해진 시간을 엄수하여 참석자 전원이 자신의 의견을 발표할 수 있도록 해 줍니다 2. 주제에 대한 핵심 내용에 대해 의견을 들을 수 있습니다.
다양한 이해당사자를 고려하여 공정성 있게 패널 선정합니다.
연구의 전반적인 방향을 결정할 때 학술논문을 쓰는 것처럼 진지하게 접근합니다.
선행연구 관련하여 이미 연구가 풍부하게 진행되어 있어 많이 참고하고 있습니다.
최종보고회 이후에 환류 내용을 전달해 주는 점이 좋았습니다.
정책 사례에 대한 정량적인 자료들을 알기 쉽게 정리해주셨습니다.
문화비 소득공제 효과성 관련해서 통계 회귀분석을 적절히 사용하여 세부 분석이 잘 되었고, 제도 수행하는 데 큰 참고가 되었습니다.
최종 결과 보고서를 토대로 야음지구 민관 협의회 구성 및 협의 과정을 거쳐 이해관계 당사자 간의 2가지 합의안 도출합니다.
전체 과제와 위탁 과제 간 관계가 명확하여 최종보고 시 각 수행 부분의 취합과 역할 분담이 원활히 이루어졌습니다.
연구주제에 관해 미리 정하지 않고 열려있는 상태로 논의합니다.
강의를 통해 연구원이 수행하는 과제에 대한 이해도를 높였습니다.
구체적인 사례에 기반한 갈등 조정 및 관련 조치 방법에 대해 배울 수 있었다.
한국행정연구원 홈페이지에서 정보 찾기가 쉽습니다.
필요한 논문 및 연구 보고서 내용 확인을 위해 접속했는데 쉽게 자료를 발견하고 다운로드할 수 있습니다.
발제 후, 토론을 진행함에 있어서 전문분야 별 전문가들의 심도 있는 토론 및 의견 교환이 이루진 점이 인상적이었습니다.
세미나 관련 정보를 적절하게 제공해 주고, 참여자들의 편의성 배려해 줍니다.
감사합니다. 전운적인 패널들로 구성되었으며 질의응답시간도 좋았습니다.
보고서 중의 데이터 인용과 참고문헌정보 획득 최신 연구동향 이해할 수 있습니다.
초기에 연구 수행의 방향성과 목적 지향성을 분명하게 제시함으로써 중간에 다른 방향으로 연구가 흘러가지 않도록 합니다.
물 인프라 안전 및 서비스 개선을 위한 정책방향 연구 내용이 향후 정책 방향 설계 등에 도움이 될 거 같습니다.
보고서 제출 및 연구 기간이 종료가 되었음에도 계약 의뢰자와 연락을 유지하고 적극 참여하는 등 완성도 높은 최종 보고서를 위해 노력하였습니다.
의뢰 내용에 부합하는 최종 보고서를 산출하도록 노력합니다.
연구 발주자의 수요에 맞추어 정책적으로 활용 가능한 대안 제시합니다.
구체적 연구계획 수립 일정을 마련하여 공유합니다 전반적 연구 내용 자료를 잘 작성합니다.
보고 준비가 잘 되었고, 관련 논의에 성실히 대응하였습니다.
실용적 정책방안 제시뿐만 아니라 제언을 구체적으로 제시합니다.
국내외 전문가들과의 지속적인 커뮤니케이션을 통한 의견 합일을 위해 다방면에서 노력하고 있으며, 컨소시움 내 공동 개발기관과의 유기적인 협력을 하고 있습니다.
중간보고 자문의견을 적절히 반영하여 최종 보고서에 반영합니다.
해외 CBDC 사례와 국내 CBDC 설계 고려 사항은 매우 유용하므로 한국은행 등 정부가 정책을 추진할 때 활용하면 좋겠습니다.
상당한 시간과 노력을 투입하여, 활용도가 높은 결과물을 생성합니다.
최종 보고서에 대한 수정 보완 사항이 원만하게 협의되었습니다.
본래 연구 대상에 포함되어 있지 않았으나, 연관된 연구에 대해 추가 연구 지원합니다.
최종 보고서 작성 과정에서 의견 조정 등을 위해 상당한 내용의 수정 변경 등이 필요했는데 유연한 운영으로 좋은 보고서가 나올 수 있었습니다. 참여연구원의 의견을 최대한 존중함으로써 좋은 연구성과를 거둘 수 있었습니다.
뉴스레터의 주제 선정 및 연구의 수준이 탁월하며, 정책 활용도가 높은 수준입니다.
사회적으로 심각성이 대두되는 문제에 대한 인식의 접근이 탁월합니다.
연구과제 선정에 있어서 각 분야 전문가들의 의견을 적극적으로 반영하고자 노력합니다.
하위법령 제정을 위한 연구였으며 결과물을 활용하여 제정하였습니다.
연구결과를 활용하여 실제 개별법 정비안을 마련합니다.
없습니다
디지털 미디어 환경에서의 성교육에 대한 가이드라인을 제시해 줄 것을 건의하였고 최종 연구 보고서에서 성교육 방법, 내용 등에 대한 구체적인 방안을 제안합니다.
연구의 필요성과 중요성, 연구 수행을 위해 필요한 전문가들 간의 소통 네트워크 활용 등이 가능합니다.
착수보고회 때 자료 준비나 발표가 인상적이었습니다.
착수보고회, 중간보고회 이외에도 연구 중 진행 사항을 계속 업데이트해서 알려 주고 협의 또는 승인 필요 사항을 요청하여 협업이 진행됩니다.
성인지 통계와 관련한 인포그래픽이 기존의 형태보다 다양해지고, 정보 습득이 편리해졌다.
연구과제 수행 과정에서 어느 정도 결과물이 나오는 중간보고에서 명확한 연구과제가 나올 수 있도록 조치하였습니다.
의뢰한 연구 사항에 대한 충실한 분석 결과를 제공해 주었습니다.
담당 직원의 자세하고 친절한 안내 및 정형화된 계약 프로세스가 갖춰져 있습니다.
철저한 최종 보고서 검토와 함께 빠른 피드백으로 연구 마무리에 큰 도움이 되었습니다.
연구 완성도를 높이기 위해 도움이 되는 검토의견을 받았습니다.
최종 보고서 완성 시점의 적절성과 내용의 충실도에 만족합니다.
연구자의 의견을 적극적으로 반영하려고 노력합니다.
계약을 위한 행정처리가 매우 빠르고 내용 전달이 정확합니다.
다양한 의견을 제시하는 협의를 통하여 목적에 충실하면서도 다각도로 검토된 최적의 결론을 이끌어 낼 수 있도록 합니다.
최종 보고서 에디팅 서비스(오탈자 수정, 편집)까지도 세세하게 관리해 주셔서 좋았습니다.
발표를 위해 담당자분들께서 매우 적극적으로 연락해 주시고, 문제 해결을 잘 해 주셨습니다.
체계적으로 종단에 걸친 연구 수행(사회적 소외계층을 구분하여 연차에 따라 지속 수행)입니다.
중간보고의 내용이 우수했고, 토론에서 지적되거나 요구된 사항들이 최종 보고서에 잘 반영됐습니다.
보고서의 내용이 전문적이며 다양한 내용을 포괄하고 있어서 활용도가 매우 높습니다. 학생들과 수업 중 보조 자료로 활용할 수 있으며, 관련 연구의 중요한 기초 레퍼런스로도 사용됩니다.
의견 제시를 하였을 때 연구방향에 맞게 재해석하여 사소한 의견이라도 수용하고 발전시키려는 연구진의 태도가 좋았습니다.
실제 관련 연구를 수행할 때 많은 보고서를 활용하고 있습니다 특히 진로교육과 관련된 연구 성과물이 매우 유익합니다.
연구 결과 도출된 정책 개선사항 및 관련 논거를 토대로 관련 정책의 개선 권고 시 적절히 활용합니다.
연구진의 자체 노력 및 전문가 의견수렴을 통해 풍부한 연구 산출물을 도출하여 최종 보고서에 반영합니다.
중간보고 시 KEEP에 근거 산출된 군 복무의 순수 경제가치비용과 보상가치의 인식조사 결과의 신뢰수준이 긍정적이었고 이에 대한 대체 정책적 보상 방안들이 잘 제시됐습니다.
적절한 정보가 제공되고 있으며 정보 접근이 쉽고 용이하게 되어 있습니다.
인적자원개발 및 직업교육 관련 학술적 연구주제와 결과를 함께 공유함으로써 연구에 대한 인사이트 확장합니다.
직장인으로서 다양한 연구주제를 접할 수 있어서 좋았습니다.
학술대회 참가를 통해 발표자들의 다양한 주제 공유를 통해 청소년 및 청년층의 진로교육에 대한 의견을 나눌 수 있었습니다.
최종 보고서 인쇄 전에 최종본에 대한 의견을 적극적으로 개진하여 정책의 핵심인 개선방안에 대한 이해를 높이고 이에 대한 피드백을 공동연구자로 제공할 수 있는 기회를 제공합니다.
어떤 연구가 어떻게 진행되고 있는지, 지원이 필요했으나 정작 현황조사가 부재했던 분야나 대상자 및 영역 등에 연구를 통해 실태 파악이 가능했다는 점이 상징적이고 의미가 큽니다.
통계가 부족한 사각지대에 대한 한계를 극복하기 위해 질적연구, 패널 연구로 추진한 점이 좋았습니다.
연구원의 전체적인 구조는 모르겠지만 본 연구를 진행한 팀은 현장과의 소통이나 연구 초기 구조 기획이나 진행과정 모두 훌륭했으면 결과 또한 매우 도움이 되었습니다.
이후 중장기 계획에 관련 내용에 대해 반영할 수 있었습니다.
보고서에 대한 높은 질적 수준과 체계적인 관리 등이 좋았습니다.
멘토의 경험을 공유할 수 있어서 좋았습니다. 
좋은 정보 유익한 정보를 많이 제공해 주고 있습니다.
최근 청소년 사안에 대한 정보가 다양하게 연구됩니다.
과업의 범위 및 내용을 정함에 있어서 연구 수행자의 의견을 충분히 반영합니다.
정해진 날짜에 정확히 정산처리를 해 주었습니다.
연구자의 환경을 고려하여 편의하게 진행할 수 있게 합니다.
의견 교환 다양성 추구와 적극적인 문제 논의와 피드백을 받습니다.
자료 검색이 용이하도록 매우 잘 구성되어 있습니다.최신 국내외 해양 관련 동향 정보제공에 만족합니다.
포럼에 직접 참여를 통해 관련 연구진들을 만나 소통할 수 있어 좋았다.
북극 주간 북극을 다녀온 고등학생들의 발표 사례가 실감 나고 진로와 관련한 적극적 활동이 인상 깊었습니다.
일반인 입장에서 몰랐던 부분에 대한 보다 자세한 정보 제공이 가능합니다.
발표 강연자들의 국가도 다양했고 분야가 민간, 학계, 공공기관 등 다양했었다. 전문적인 사람들이 와서 발표를 했던 기억이 난다.
연구 진행 상황 이해가 가능하였으며 정책 연구의 공유가 가능합니다.
비대면 사회의 도시정책 아이디어를 구체화하는 데 도움이 되었습니다.
관련 과정에서 폭넓은 외부 견해 수용에 열린 태도와 더 나은 결과물 도출을 위한 자세 등을 볼 수 있습니다.
필요한 연구과제이나, 실행이 어려울 수 있는 부분에도 불구하고 긍정적으로 접근하여 유익한 결과물을 냅니다.
현충시설에 관한 조사 결과 보고서를 자주 활용하는 편이다. 현황 조사연구가 비교적 잘 되어 있고 체계적이므로 많은 도움이 되는 편이다.
최종보고에 대한 내용 협의를 적극적으로 대응하여 연구의 질이 높습니다.
최근의 국가 및 연구기관의 잇슈를 파악한다. 이를 통해 강의 및 5급 공무원 시험 출제시 반영하고자 한다.
주제의 적합성이 청중의 호응을 얻고 강연자의 성의 있는 준비와 진행 태도가 공감을 얻기에 주효하다.
평가 대상기관의 활동 내역 및 실적을 사전 검토하고 검토자와 피검토자간 단체 회의를 통해 평가가 상호적으로 추진되는 점이 좋았다.
외부위원들이 과제에 대해 사전 준비가 잘 되어있다는 느낌이었다.
위원들 간의 활발한 토의를 바탕으로 다양한 범위의 지표 관련 평가가 이루어졌다.
지역, 전문성, 직업 등 적절히 고려하여 치우침 없이 선정했다.
화상으로 진행했지만 수강에 불편함이 없었다.
영상콘텐츠 등 타 기관의 정보를 확인할 수 있는 점 만족한다.
각 기관별 우수사례 발표에 대해서 벤치마킹 및 참고할 만한 점이 있었다.
글로벌 행사에 참여했으며, 절차가 간소했다.
사회적으로 필요한 공공성이 큰 연구과제 선정이 좋았다.
정일영 박사님과 초격차 프로젝트를 했는데 모든 과정과 결과가 좋았습니다.
해당 과제(좋은 위기(Good Crisis)를 활용한 한국의 성장 공식 혁신 전략)의 경우, 중간보고회에서 제시된 의견을 합리적으로 반영하여 연구를 발전시키고자 하는 노력이 상당히 컸다. 예를 들어, 차세대 국가 성장 동력 제안 시 과거부터 현재까지의 성장 동력을 비교, 분석하여 합리적인 수준에서 제안하였다.
연구책임자와 평가위원 사이에 심도있는 토론이 활발히 이루어졌다.
우주 거버넌스 수립과 관련해, 관련 정책, 법령, 국가 조직체계 등에 대한 폭넓은 연구를 수행한다.
업무에 적극 협조하며, 완벽한 업무 수행이 가능하다.
정산 절차 및 증빙에 대한 내역을 상세히 알려주고 사전 고지했다.
공지 내용 명확하고 과정이 투명하다.
뉴스레터 기사를 통해 관심 분야의 보고서를 홈페이지에서 다운로드할 수 있었다.
최신 연구 및 관련 동향에 대한 매우 유용한 정보를 제공받았다.
중간단계에서 요구한 사항들이 잘 반영되었습니다.
과제 내용에 대해서 정확히 인지하고자 사전에 의견 조율 요청을 지속적으로 주셨다.
의뢰한 연구 용역의 내용 보강을 위해 현장 파견 준비 및 착수보고 시 나왔던 의견들을 잘 반영해 줬다.
연구용역 PM의 적극적 의견 반영하려고 노력했다.
수행 연구 내용 및 범위를 명확하게 설정하고 진행하도록 지원해 줬다.
최대한 요청 사항을 반영하려고 하는 점이 감사했다.
후속 연구 수행 및 관련 업무를 위해 유용하게 활용했다
정책과제에 대한 정확한 지식과 정보를 제고하며 연구 진실성을 제고하기 위해 편집 검토 작업을 엄격히 수행하였다
논문 작성 혹은 강의 등에 적절히 활용되고 있다.
여러 차례에 걸쳐 안내 이메일을 보내주고 필요한 서류(공문 등) 준비도 적시 발송했다.
해당 분야 전문가들이 패널로 참여하여 새로운 이야기를 들을 수 있는 기회였다.
중간 검토의견을 충실하게 반영하여 유용한 보고서를 제공했다
방법론 등에 대해 참고할 만한 것이 많았다.
중간보고 피드백을 충실히 반영하여 작성했다.
연구기관 선정 시 공고의 취지에 부합하는 내용으로 명확하고 간결히 프레젠테이션을 진행한다.
연구활동에 맞는 방향성 제시와 구체적인 연구목적 부합하다.
용역 과제에 대한 경험과 노하우가 많아 계약 단계별로 신속하게 정상적으로 추진했다.
일반적으로 경직되고 융통성 없는 정부기관들과 다르게 제안서 제출부터 계약 과정 상 여러 가지 편의(팬데믹기간 중 대면 발표과정 생략, 2차 평가 위한 재방문 절차 자료 제출로 대체) 봐주신 점 감사하게 생각합니다.
행정적 절차의 간결성이 높다.
기후변화와 관련한 해외 사례, EU의 대처방안은 산업계, 중소기업에도 도움이 된다, 트렌드를 읽을 수 있어서 좋다.
뉴스레터 배너를 통해 접속하며 관련 내용에 대한 관심과 이해도를 높일 수 있었습니다.
대체로 발표 내용이 우수했고 행사 진행이 매끄러웠다.
종료 시점이었음에도 의견을 반영하기 위해 최선을 다했다
보고서 내용에서 관련 분야의 새롭고 전문적인 지식을 습득할 수 있고, 이를 활용하여 연구에 적용할 수 있다.
국가과학기술 자문 회의에서 필요로 하는 에너지 관련 현황조사와 동향 향후 전망이 잘 들어가 있고 취지에 알맞은 포맷으로 제공했다.
보고자료 준비 및 논의사항 정리를 통한 진행 상황 점검 제공한다.
계약 체결을 위하여 필요한 자료 제출 등에 대하여 성실하고 차분하게 잘 협조를 해주셨습니다.
연구결과물 제출 이후 확인이 마무리되자 정산이 빠르게 이뤄졌다.
매우 잘 정리되어 있다, 지금 상태로 충분하다고 본다.
연구 보고서를 대학 강의 읽기자료 교재로 활용했다.
연구용역작업 평가자로 참가하였으며 작업의 전반적 준비과정 및 결과물에 대해 평가할 수 있도록 잘 준비되었다.
통일연구원은 그동안 북한 과학기술 관련 연구에 관심을 두지 않았지만, 최근에는 근접 분야로 접근하려는 노력을 보인다본인의 연구에 적절한 자료로서 가치가 충분하며, 관련된 주제에 대해 선행 연구 및 동향을 잘 알게 해준다.
연구과제의 목적과 업무 분할에 대해서 상세하게 설명을 받았다. 개인의 의견을 반영해 추후 자문 회의 및 보고 내용을 조정할 수 있었다.
정부의 정책결정과정에 기여하기 위해 연구과제 선정 과정에서 정부 유관부처와 긴밀한 협의를 진행한 후 과제를 선정한다. 또한 주변국 전문가와의 활발한 접촉 교류를 통해 통일에 대한 주변국의 입장을 연구과정에 체계적으로 반영한다.
국민통일여론조사 결과를 활용했다. 업무추진 특히 과제 발굴에 도움받았다.
북한의 대중문화 관련 특강 운영 시 도움된다.
국책연구기관으로서 기본연구뿐만 아니라 정책 연구 등 다양한 성격의 연구를 수행해야 하는데, 선정과제가 각 목표에 맞고, 또한 실현 가능 여부에 적합한지를 따져보는 논의 과정이 매우 허심탄회하게 이루어지고 있다는 점에서 긍정적이라고 말할 수 있다.
내용적으로 충실하게 잘 조정되었으며. 출판까지 정확하게 진행된 점 등에서 만족한다.
탈북민 패널의 생생한 체험에 근거한 전문 의견 제시 등이 좋았다.
최종보고회를 통해 성과를 확산하고 피드백을 받는 계기가 되었다.
북한 취약집단의 인권 실태, 대북제재 국면에서의 북한 주민의 인권, 한반도 평화-인권-발전 상호 효과, 기후변화와 북한 인권 등 중요한 연구과제들을 잘 선정해서 연구를 수행하였다고 생각한다.
북한 민생협력의 중요성을 인식하고 시의적절하게 대응했다
신뢰도 있는 정보를 적기에 제공해서 좋다.
세월호 선제 처리계획 이행사업과 관련하여 토목 기술자로서 공법의 적정성과 경제성을 검토하였는데 당초 계획의 미진한 부분을 파악하고 완공 후 안정성과 시공 중 안전사고 예방을 위해 총사업비의 증액은 발생하지만 전문가로서 필요하다고 판단되는 제안 즉, 지반개량률과 개량 범위 증가를 제안했을 때 합리적이라고 판단되는 사항에 대해 전문가의 견해와 판단을 존중하고 수용하는데 매우 열린 자세로 접근하였다.
정부 주요 경제정책 변화 방향 및 구제적인 내용 파악할 수 있다.
배송 일자에 착오 없이 정확히 배송되어서 이용에 불편함이 없다.
학술논문 작성과 프로젝트 자료로 활용했다.
3-4시간에 한 과목을 끝내려 하니 너무 수박 겉핥기 하는듯하다, 용어만 몇 개 생각나는 그런 교육은 인터넷에 쉽게 접할 수 있다. 교육기간이 어찌 보면 짧아 별다른 방법이 없다고도 생각되지만, 1개 교육을 좀 더 세분화하고 주제에 맞는 전문교육(그러나 쉽게 이해할 수 있는)이 되길 바란다.
의료분야 마이 데이터의 현황과 문제점, 향후 개선해야 할 방향성 제시 - 전문성 있는 현황 분석이 돋보였으며, 정책 제언과 시사점, 대안 제시 등 전체 내용이 시의적절하고 뛰어났다.
연구 중간 결과에 대한 긍정적 의견과 함께 발전방향 제시했다.
관리자가 연구진 연구내용을 잘 파악하고 대처했다
전문적인 강의를 접하게 되어 도움이 된다.
강의 내용이 전반적으로는 괜찮았지만 해당 시기 다른 기관의 교육내용에 비해서는 강사진의 전문성이 아쉬웠다, 다만 전체적인 커리큘럼 사후 처리 등은 좋았다.
알찬 소식들이 이메일로 수신되어 한눈에 살펴볼 수 있어 좋습니다.전문적인 지식을 기반으로 만족할 만한 성과물 제시한 점이 좋았다.
보고서 검토 의견 부분이 좋았다.
연구 과제의 정의, 범위, 목적이 명료하여 추진 일정과 계획을 수립하는데 용이했습니다
교수님들이 전문성을 갖고 열성적으로 지도하신다.
단계별 교육자료 및 강의 제공을 통한 전문성 제고했다.
중간보고회에 수요기관이 참석할 때 검토 시스템이 체계적이라 합리적인 결과 도출했다.
충분한 토의를 거치고 자문 위원의 의견을 존중해 회의를 진행했다.
선행 검토를 기반으로 방향 설정과 검토사항에 대한 중간보고를 시행하였고, 그 과정에서 드러난 미흡한 사항에 대하여 향후 최적의 성과 도출을 위한 검토방향 설정의 과정이 만족스러웠다.
연구 목적에 부합하는 결과를 도출하기 위하여 연구진 회의를 꾸준히 진행하여 연구성과를 최적화하기 위해 노력합니다.
중간보고 성과에 따른 전문가들간의 피드백으로 신뢰가 형성되었다
KDI의 교육 프로그램은 학생들에게 자격증과 함께 다양한 직무기술을 가지게 해주었습니다.
K-water 프로그램에서 깨끗하고 안전한, 휴대용 식수를 확보하기 위한 핵심과 이때 이용되는 전문적인 전략과 절차에 대한 통찰을 얻을 수 있었습니다.
업무에서 벗어나 영어로 국내외 연수라는 경험이 좋았습니다
강의가 실무훈련 과정이 잘 되어 있고 시의적절했다.
교육자료가 매우 최신의 이슈를 다루기에 시의적절한 사례 공부를 할 수 있었습니다.
개발정책과 관련하여 현재 우리나라 및 세계 정세에 맞는 수업자료들을 토대로 수업이 진행되어 배우는 것이 즐거웠고, 정책을 대하는 근본적인 태도와 시야를 넓히게 해준 강의들이 많았다.
이준수 교수님의 강의는 준비가 철저하고 인상적이었다.
전자도서관에 쉽게 접속할 수 있습니다. E-KDIS를 통해 나의 연구/공부와 관련된 정보와 기사를 쉽게 찾을 수 있습니다.
연구과제의 진행 초기가 중요한데, 이 시기에 진행 일정 및 방법에 관해 연구진 의견 수렴이 잘 이루어졌다.
연구 보고서의 연구주제가 광범위하여 어떤 주제에 대해 검색하더라도 정보를 찾을 수 있었다.
현장의 적극적 의견 청취를 위한 다양한 노력한다.
실태결과 관련 분석 자료와 함께 학교별 분석 자료를 제공했습니다
업무 추진 상 원활하게 진행하여서 어려움이 없었다
우리 기관에서 처음으로 추진하는 민간제인 임대형 민자사업에 대한 각종 정보 및 운영 체계 등의 정보를 얻을 수 있었다.
개발원에서 보고서를 추진하는 과정, 즉 3단계로 심의하는데 그 과정이 잘 갖춰져 있다는 의미다.
다른 기관에서 수행한 연구결과를 같이 들을 수 있어서 좋았다.
연구 수행을 통해 연구 주제 관련 전문성을 높일 수 있는 기회가 되었습니다.
해당 연구에 대한 최종 보고서를 홈페이지에서 쉽게 찾을 수 있다.
업무계획이나 보고서 작성 시 참고자료로 활용하고 교육의 흐름이나 동향을 살피고자 할 때 사용한다
해외 교육 동향을 통하여 각국에서 교육혁신을 위하여 어떤 노력을 하고 있는지 알 수 있어서 좋다.
국가교육 관련 데이터 다량 보유, 검색 기능 고도화가 필요하다.
전문적이고 현장 경험을 사례로 내용이 구체적이었다.
고등교육정책 분석과 대안 연구 등이 유의 적절하였습니다.
연구를 꾸준히 탐구하고 있음을 알 수 있었다.
연구 방향을 공유한 후, 연구 과제를 구체적으로 진행해가는 과정에서 연구 참여자들 사이에 역동적인 상호작용이 오가기 때문에 그 과정에서 많이 배우게 되고 즐거운 경험을 할 수 있었다.
전국적인 규모에서 학습자나 학부모, 교사 등을 표본으로 선정하여, 그들의 응답을 조사함으로써 교육 주체들의 인식이나 응답 등을 일반화할 수 있는 가능성이 좋았다.
개인 연구자가 얻을 수 없는 학교 자료나 방대한 학생 표본 자료를 활용한 연구결과물은 개인 연구나 수업자료로 활용하는데 유용성이 있다.
중등 임용시험 문제 출제 및 채점이 전반적으로 양호하게 이루어졌다.
본인의 메일로 정보를 받도록 설정을 해 두었는데 그 중에서 관심있는 분야에 대하여는 홈페이지에 접속해서 구체적인 정보를 찾아보고 있습니다.
전국 사례 공유를 통해 업무를 처리하는데 매우 효율적이었다.
연구결과 보고서를 편하게 접할 수 있도록 홍보를 더 했으면 좋겠다.
귀 원의 KTDB. View-T 등을 저의 논문, 보고서 등을 위한 빅데이터 활용사례에 적용하였다.
공동주택 단지 내 주차분쟁으로 인한 대다수 국민의 불편함, 사회문제(폭행. 업무방해 등)가 발생함에도 공공기관에서 나서서 이를 해결하고자 하는 노력이 그동안 미흡하였으나, 한국교통연구원에서 시의적절하고 국민의 애로사항에 관하여 관심을 기울이고 연구과제를 선정한 점이 좋았다. 이를 위하여 공동주택 관리자들을 상태로 실제 설문조사를 실시하고, 해당 사안에 관하여 공동주택 관리자 단체와 협의를 진행하는 등 관계자들의 의견수렴을 기울이는 등 여러 가지 노력들이 적절했다.
기초 조사를 토대로 향후 연구방향 제시가 합리적이다.
연구과제에 대해 수탁기관이 의뢰하는 내용에 대해 성실하게 부합하고자 노력하였으며. 이에 더하여 연구원의 전문적 지식을 추가하여 더 나은 방향의 연구방향을 제시하고자 노력하였습니다.
사업에 대한 이해도가 높아서 과제에 대한 계획수립이 우수합니다
최종 제출 시까지 보완 요구사항을 충실하게 마무리하고 고객 요구에 최선을 다한다.
결과 도출을 위한 공동의 노력을 추구하고 있다.
전체적인 방향 설정 및 체계적인 업무 분할 및 방향성 제시한 점이 좋았다.
제출한 도로 및 철도 GIS 자료 및 교통분석용 네트워크에 대해 끊임없는 피드백과 수정을 반복하며 제출한 결과물의 신뢰성을 높일 수 있었다. 교통분야에서 일하는 사람으로서 배포되는 도로, 철도 GIS 및 교통분석용 네트워크가 더욱 정확하고. 많은 데이터 이용자들에게 신뢰성을 줄 수 있는 데이터로 발전하고 있는 것 같아서 해당 과정을 긍정적으로 평가된다.
시사적인 연구 주제에 대해서 자유롭게 연구와 가능토록 했다.
협상안 작성. 검토 과정에서 장기간 실무자 간의 꾸준한 소통을 통해 합의안을 도출하는 과정이 인상적이었다. 서류작업뿐 아니라 지속적 대면회의를 통해 다양한 목소리를 파악해 합의안에 반영하는 데 도움이 되었다.
연구(사업) 계획 수립 시 미래지향적인 의견 제시를 통한 방향성 확립에 긍정적인 요인으로 반영됐다.
뉴스레터를 받아 보기 시작한 지 얼마 안 됐고, 어떤 이유에서인지 별로 기대를 하지 않았는데 실제로 뉴스레터를 받아 본 후 생각보다 콘텐츠가 좋다는 생각을 했다. 지속적으로 콘텐츠 개발해 주신다면 보다 고마운 마음으로 깊이 있는 정보를 받아볼 수 있는 채널이 될 것 같다.
시의적절한 주제를 정책적으로 잘 설명했다.
패널의 구성에서 중요한 점은 찬반, 장단점을 균형 있게 설명하고 의견을 제시하는 전문가들로 진행하는 것이라 생각하면 한국교통 연구원의 토론회는 이러한 점을 고려해 균형. 전문성을 두루 갖춘 토론회를 개최하는 것으로 인식하고 있다.
행사에 개최 목적에 맞는 주제에 대해 다양한 이해관계자들의 의견 수렴, 객관적인 데이터 및 과거 사례 등을 반영하여 전문가적 입장에서 분석하고 청중이 이해할 수 있도록 쉽게 설명하며 유의미한 결과를 도출했다.
노무 제도 변경, 청책, 중대재해 관련 연구 보고서가 유익하였다고 생각한다.
선행연구 정리가 잘 되어 있어, 참고문헌 찾기가 수월하다.
담당자가 계약에 대한 지식이 있고 성실하게 계약해서 좋았습니다
최종 보고서가 기한에 맞춰 납품되었으며. 실무자와의 지속적인 의사소통으로 품질이 높아 만족스러웠다.
매년 학술대회와 관련하여 이메일이나 초청장 발송 등으로 논문 제출 호기심을 환기시켜준다. 특히 초청장은 학술대회 주제를 통하여 시사적 트렌드를 느끼게 해주기도 한다.
최종연구보고 발표에 대한 피드백이 좋다.
원활한 의사소통 하에 연구과제가 선정되었다.
벌금형 양형기준 설정은 필요성이 높고 시의적절한 과제 선정이었다고 생각합니다.
공동연구자의 의견을 적극 이해하고 공감하여 최종 보고서의 작성에 적극적으로 반영했다.
중간보고 단계에서 자문단을 과제 내용과 방향에 맞게 적절하게 잘 꾸려주셨고, 그 덕에 의미 있는 검토들을 연구에 반영할 수 있었으며, 중간 점검 단계에서 받은 자문 검토를 반영하는 과정에서 반영해야 할 부분과 내부에서 정리하고 결정해야 할 부분을 과제 책임자께서 적절히 잘 정리하고 방향을 설정해 주어서 헤매지 않고 도움이 되었습니다.
최근 국내외 형사 법무 관련 업계 동향 파악에 유익하였다.
주제 및 토론회 취지에 부합하는 전문적인 주제발표했다.
관련 연구에 참고 자료로 활용 및 산업 현황 이해 증진에 도움이 됐습니다.
의견에 대한 적극적 의견 수렴, 정책적 학술적 기여를 높이고자 하는 연구진의 노력이 좋습니다.
취약계층의 주거향상이라는 이슈를 계속하여 일관성있게 기본과제로 수행토록 하는 것을 높이 평가합니다.
깔끔한 절차로 편하게 업무를 진행했던 경험이 있습니다.
산지관리와 관련한 산지전용 등 현행 법령에 맞춰 자세한 설명과 대안 제시합니다.
전문성이 높은 기관으로 보고서 품질 우수합니다. 그러나 보고서가 창조적인 면은 부족하다고 생각됨.. 현황 분석에 대한 전문성은 우수하나 향후 조치계획이나 전략 수립은 부족한 부분이 있습니다.
연구 필요성이 있으나 많은 연구가 이루어지지 않은 주제에 대해 선구적인 연구를 수행합니다.
연구용역 결과에 대한 각계 전문가와 관계자들의 신뢰도가 높아 발주처 입장과 향후 방향 제시에 적극 동의와 지지를 도출하게 됩니다.
ㅇ 농업관측자료가 매우 활용가치가 있습니다. ㅇ 귀농인 실태조사 등이 유익했습니다.
착수보고 자료가 연구의 목적에 맞게 잘 이루어졌고, 연구 범위에 대한 협의내용이 잘 반영되었다.
연구용역 관련 진행 중인 현안에 대한 충실한 자료 분석과 정례적인 전달이 잘 이뤄졌습니다.
관련 보고서의 이해관계자 이견 등을 잘 조정하고 연구 취지에 맞는 보고서를 작성합니다.
정산에 필요한 서류를 적절하게 구비하여 제출합니다.
결과물 활용도 높았고 전체 연구에 충실히 반영하고 있는 것이 확인됩니다.
중간보고 단계까지는 연구 진척이 느리나, 최종 원고의 완성도는 우수하다.
연구 보고서 등의 자료를 검색하였고 필요한 내용을 대체로 볼 수 있었습니다.
복지사각지대의 범위가 생각보다 많고 심각하다는 사실을 인지하게 된 좋은 기회였고 특히 보호 종료 청소년과 영케어러(가족돌봄자 ) 등 새로운 취약계층의 고충을 알고 이에 대한 해결 방안을 고민할 수 있어 뜻 깊었다.
당초 계획대로 행사 진행을 원활히 수행하며 행사장에서 안내 등이 정확하게 수행됐습니다.
과제의 취지가 성과화하기 어려운 연구였으나 마무리하려는 담당 연구원의 노력이 보입니다.
해외 및 국내 다양한 사례 제시, 국정 방향에 선도적인 내용 제안합니다.
선행연구를 폭넓게 검토하여 정리 제시하고 관련 분야 전문가 의견을 체계적으로 조사 정리한 결과를 제공합니다.
깔끔한 ppt 준비와 더불어 논리정연한 발표로 임해주셨습니다.
연구 목적 및 취지에 대한 이해를 바탕으로 연구 계획과 일정을 체계적으로 정리하여 보고합니다.
성실한 연구 및 발주자의 의도 확인을 통해 연구결과 보완합니다.
매월 미팅을 통해 연구자 간 의견 교류와 진행 점검합니다.
깔끔한 편집과 관련 기관 발송 처리를 잘 해주셨습니다.
ㅇ 내실 있는 초빙강연이었습니다.
교육 종료 후 즉시 평가 및 온라인 추가 평가가 긍정적입니다.
갈등관리 역량 강화 교육에서 사례 위주 교육은 성과 있는 교육이었습니다.
의뢰한 연구용역의 특성상 다양한 분야의 전문가들의 의견을 확보하는데 노력하고 자문의견을 반영하는데 노력하였습니다.
자연 기반 해법 연구와 관련하여 국토부 산림청 해수부 농림부 등 관계 기관의 협조를 잘 이끌어내서 연구를 리드하는 모습이 인상 깊었습니다.
연구과제 수행 범위가 생각보다 넓고 많았으며, 활용 데이터 수집 여건도 녹녹지 않았음에도 최종보고 산출물을 잘 정리하였습니다.
적극적이고 전문적인 규제 신설. 강화 및 완화에 대한 비용분석 및 검증 대응이 이루어 집니다.
교육 수강 신청이 수월했다. 2개 이상 과목도 가능했습니다.
교육내용 충실하고 강의 내용이 알차게 구성되어 이해하기 쉽습니다.
다양한 구성, 다양한 자료, 다양한 강사진을 원합니다.
교육 수강하는데 시스템이 잘 작동되며 불편함이 없어서 좋았습니다.
없습니다.
환경분야에 대한 연구 보고서를 통해 해당 분야 지식의 습득과 이해에 많은 참고를 했던 경험이 있습니다.
기후변화 적응 관련 환경연구원에서 발간된 연구 보고서와 같은 최신 연구 동향 제공해 줍니다.
기업, 학교 리서치 조교 업무로 해당 연구소의 보고서를 많이 활용했으며, 특히 학술 연구를 함에 있어서 기초자료가 되어 많은 도움이 되었습니다.
용역 주제에 대한 사전 지식이 있어서 보고서가 짜임새 있게 작성되었습니다.
정보통신정책연구원의 최종 보고서에는 사업 전반에 대한 정리와 함께 차년도 사업에 대한 아이디어를 함께 제공하여 유익합니다.
정책 연구 목적에 부합하는 방향성을 적절히 제시합니다.
유료방송산업 정책 수립에 기초자료로 활용할 수 있는 가치가 높은 연구 보고서 입니다.
AI 관련 사례가 산업 동향 등을 파악하는 데 도움이 됩니다.
중간보고 및 연구 과정에서 나온 의견 등을 잘 반영하여 최종 보고서에 담아 정책 활용도를 높인 점에서 긍정적으로 생각합니다.
연구과제의 대주제에 맞게 연구 수단 및 일정을 정교하게 짜고, 무엇보다 열의 있게 일에 임한다고 생각하였습니다. 질문에도 친절하게 답변하는 등 착수 보고를 통해 전반적인 과제의 방향성을 정할 수 있어 좋았습니다.
전문적인 지식과 심도 있는 연구를 통해 연구과제에 대한 다양한 각도의 시점을 제시합니다.
관심분야가 다양하게 제시되어 선택이 용이하였습니다.
중간보고 평가 결과에 대해 최종보고에 반영 노력합니다.
전문적 식견과 검색 노하우가 필요한 유사 법률, 사례 검토, 법률에 따른 각종 영향 평가에 대한 구체적 사례와 대응 방향 등을 제시합니다.
다른 기관에서 수행한 연구를 바탕으로 국민의 삶에 적용될 수 있도록 법제화에 최선을 다하여 긍정적으로 생각됩니다.
항만재개발 사업체계 개선을 위해 타 사업의 체계 및 근거법령 등 사례 분석을 통한 법률안 마련합니다.
관련 분야 전문성을 바탕으로 양질의 연구를 수행합니다.
평소 관심이 있는 주제에 관한 내용이 포함되어 있는 경우 유용합니다.
제가 관심을 갖고 있는 사회보장, 범죄 피해자 관련해서 최신 외국 법제 정보가 유용했습니다.
준비가 잘되어있었습니다 발제 토론 등이 전문가로 구성되어 있었습니다 원 직원들이 친절했고 일정을 잘 안내해 주었습니다.
문체부 승인 통계를 분석하여 성 인지 통계 지표 및 통계 수치 제공으로 문체부 성인지 통ㅈ계집 마련에 기초자료 제공으로 유인한 연구입니다.
최종보고회 시 몇 가지 수정 요청을 드렸는데, 책임연구원께서 긍정적으로 받아들여 주셔서 최종 보고서에 반영이 됩니다.
최종 보고서 작성 과정에서 의사소통이 원활하게 이루어졌습니다.
결과 보고서를 바탕으로 부처 간 협의 및 정책 결정에 활용하고 관련 보고서 작성의 근거로도 활용했습니다.
연구 설계와 관련한 활발한 의견 교환. 충분한 연구 관련 자료의 제공이 가능합니다.
연구 보고서 검토자와 연구자의 의견을 충분히 반영하여 보고서를 작성하고 보고서와 전문 사이트를 통해 일반인에게 공개합니다.
착수보고 발표회를 통하여 전문가 의견과 연구원의 의견을 추가하여 연구의 진행 방향과 연구의 일정을 관리하는 데에 좋은 참고가 되었다고 봅니다.
사회적으로 논란이 많이 되는 주제를 연구주제로 잘 선정해서 연구를 한다는 판단을 하였습니다.
주요 이슈들에 대한 뉴스레터를 수시로 받아볼 수 있습니다.
사회정책 및 지역 인재정책 관련 연구에서 정부 정책의 새로운 틀을 제시합니다.
자기소개서를 쓰다 보니 나를 잘 알지 못했는데 검사 후 나에 대해서 좀 더 알 수 있었습니다.
필요한 직업 동영상을 활용하였습니다. 학생들에게 직업을 안내했습니다.
명확한 전달력과 진지하게 임하는 자세가 보고서에 대한 신뢰감을 배가시켰다고 생각됩니다.
연구과제가 시의적절하고 연구과제를 선정함에 있어서 다양한 의견과 견해를 반영, 연구과제 선정의 절차가 투명하고 공정성 있습니다.
관련 자료나 사례 부분, 정책제안 등에서 도음이 됩니다.
청소년과 관련된 시의 적정한 주제 선정과 전문가를 통한 발표를 통해 현황을 정확하게 제시하였습니다.
최신 발간물에 대한 정보를 신속하게 메일로 전달받아 관련 강의나 연구에 도움이 됩니다.
해당 연구에 대해 추가적인 반영 요청에 대한 자세한 반영 등이 좋았습니다.
원고를 기고할 때 원고의 주제를 협의해야 합니다. 원활한 커뮤니케이션을 통해서 주제의 범위를 상호 발전적인 방향으로 정했던 경험이 있습니다.
전반기보다 좀 더 적극적으로 연구 사업에 개입하여 업무를 수행합니다.
연구과제 공고 설명이 충분했으며 문의에 친절하였습니다.
다소 생소할 수 있는 연구결과에 대해서 절차 설명과 결과가 시사하는 바를 알기 쉽게 총괄 관리자에게 전달합니다.
개발원 주관 포럼, 세미나는 발표 내용에 대한 전문가 토론 및 참가자의 의견을 적극적으로 반영 주제에 맞게 참가자들이 공감, 소통하는 열린 포럼으로 진행되고 있어 기대가 되고 계속 성원 보냅니다.
현안에 대한 분석과 예상 시나리오 및 대응 방안 제시합니다.
시의적절한 주제를 설정하였고 연구결과를 현실에 바로 적용해 볼 수 있는 결과를 도출하였다고 판단됩니다.
중간 과정에서 연구 내용 자문을 통해 개선하려는 의지가 강합니다.
건축계획 접근성에 다변화를 가지는 기회를 가졌습니다.
해외 사례 연구 충실성, 후속 협조 등 도움을 받았습니다.
그냥 잘 받아보고 있어서 긍정적으로 생각하고 있습니다. 보면서 요즘은 이런부분이 이슈가 되는구나 하고 생각해보고 살펴볼 수 있는 점이 좋은 것 같습니다.
패널자의 경험과 학술 지식이 폭넓고 다양하여 매우 유익하였습니다.
외부기관과 협업을 포함하여 폭넓은 연구 기획안을 제시했다.
경제.인문사회연구회는 이름과 달리 실제로는 인문 정책을 기획하고 연구할 연구기구가 법 제도상 부재한 실정이다. 한국의 케이컬쳐의 심화 발전을 위해서도 현재의 경인사연 인문 정책 특별위원회 운영이 그 대안일 수 없다. 명실상부하게 인문학과 기초 학문을 지원하고 연구자들을 지원할 수 있는 연구기관이 만들어져야 한다.
여러 차례 전문가 의견을 취합해 연구 방향 설정했다.
선행연구 검토를 토대로 연구 틀과 분석 내용 간 연결이 잘 되어 있다.
특히 국내외 정책 동향 관련 보고서가 유익했습니다.
만족스러움 복서 초기계획 중간평가 결과평가 등이 짜임새있게 잘 이루어졌다.
각 정책 연구분야의 축적된 연구성과들이 공개되어 있어 검색 및 활용에 편리하다.
기본 동향을 파악하는 데 도움이 되며, 이를 문제의식 정립 등에 활용했습니다.
입찰공고를 위한 원가 조사, 낙찰 후 계약 서류 준비에 적극적 협조가 좋았다.
고객 관점의 개선사항을 적극적으로 반영하여 수탁연구과제 결과를 도출하고자 노력했다.
담당자가 친절하며, 용역 수행 과정 중 일정에 맞춰 세심하게 잘 안내해 주었다.
특정 분야에 대한 관심이라기보다는 stepi에서 추진하고 있는 과학기술 분야 연구, 국제협력 등 활동 전반에 대한 동향을 파악할 수 있는 점이 좋았다.
여러 종류의 페이퍼를 쉽게 전달해주고 있습니다. 이 점에 대해 만족하고 있습니다.
[제447회] 과학기술정책포럼인 지역 혁신체제의 새로운 방향성을 묻다에서 시의적절한 논의가 이루일 수 있는 주제발표와 패널을 구성하여 주제와 관련해 중앙정부와 지자체 각각의 노력에 대한 현주소를 보다 명쾌하게 알게 되었고 이후 바람직한 방향에 대해서 고민하는 좋은 계기가 되었다, 앞으로도 시의성 있고 속의가 필요한 쟁점에 대해 깊이 있는 토론의 장을 열어주시기를 희망한다.
패널토론에서 실제 과학기술 정책에 대해 단기, 중장기적인 관점에서 전략적 혹은 세부적 내용을 다양한 의견으로 제시되어 여러 내용 및 정보를 파악할 수 있었고, 패널토론에서 가장 중요한 다양한 패널을 확보하는 데 있어서 긍정적으로 볼 수 있으며, 패널마다 상이한 의견에 대해 비판하지 않고 경청하고 상호 보완적인 모습을 볼 수 있었다. 과학기술의 발전에 모두 함께 한다는 목표 아래 과학기술인의 성과에 대해 좀 더 성찰하고 어떤 태도를 가져야 할지에 대해서도 생각을 할 수 있게 했다.
연구하는 분야(고등교육)에서 이공계 대학원생의 다른 측면에 대해 생각해 보는 계기가 됐다(학문분야에 따른 특성 등).
향후 대학원생 수급 전망과 대책에 대한 전문가 의견을 들었고 공감하는 바가 컸다.
장점이 과학정책 관련해서 어젠다, 이슈선정 이런것들에 대해 좀 민감하게 최신이슈를 하는 편이다, 정책현안에 관한 이슈나 그거를 가지고 어느 정도 깊은 연구를 한다.
우리나라의 과학시술 분야 인력양성 문제에 대해 객관적으로 분석했다.
연구과제 국내외 기술 동향, 시장 동향 분석에 유용하다.
중간보고 피드백 의견을 반영하고자 노력한 부분이 만족스럽다.
관련 연구에 대한 진행상황을 잘 보고하고 피드백 등 적극 반영 노력한다
중간보고를 통해 유용한 검토의견을 많이 받았습니다.
최종보고회시 KIEP 연구위원뿐 아니라 외부 전문가들도 참석해서 좋은 제안을 해 주셨습니다
연구 방향성 상의에 있어서 적절한 상호 교류가 이뤄졌다.
IRA 영향, CRMA 입법 동향 파악 용이하다.
해당 분야 전문가들이 참여하여 심도 있는 발표와 토론이 이루어지고 있어 국가정책 수립에 소중한 자산이다.
관련 연구를 하는데 필요한 이론적, 실증적 전문지식을 습득하고, 연구에 대한 아이디어를 얻는 데 도움이 된다.
중간보고회가 형식적이지 않고 연구 방법론, 활용 문헌 등을 청자의 입장에서 충분히 설명한다.
대북정책 등에 부합하는 주제의 선정을 잘했다.
업무관련된 용역인데, 추후에 저희가 계획하고 있는 것 중에 긴축회계 확대방안이나 긴축회계 확대를 위해서 부처랑 기재부랑 계속 협의하면서 나가는 부분이라서 거기에 활용할 자료로 사용할 예정이다, 그런 점에서 긍정적으로 느꼈다,  
연구 진행 상황이 공유되고, 향후 진행에 대해서도 알 수 있어서 신뢰감이 높아졌다.
연구결과를 일목요연하게 정리하여 이해하기 쉽게 잘 전달했다.정기적으로 산업연구원의 연구결과와 산업 및 정책 동향에 관한 정보를 제공받고 있다.
참가자에 대한 사전적, 사후적 피드백이 좋았다.
시스템을 활용하여 정산 절차 등 순조롭게 조치되었습니다.
연구에 인용하였다. 또한 연구 수행에 있어 기본 지식을 축적하는 데 도움이 되었다.
학술적. 정책적 필요성이 높은 연구 주제를 선정했다고 생각한다.연구주제 선정 및 연구 결과가 흥미롭다
구체적이고 보완하려는 의지가 보였다. 자료의 부족함에 대하여 적극적으로 인지하고 경험자와 함께 하려는 것이 좋았다.
통일 정책 마련을 위한 중요 과제를 생산하고 제언을 하는것으로 너무 감사합니다.
체계적인 연구 방법. 통일성. 연구목적에 대한 종합적인 고려 사항 등을 정리하는 데 도움이 되었다.
연구주제와 연구 내용에 대한 구체적인 요청사항을 전달받았다.
연구 분담에 따라 집필한 원고를 중간에 점검할 수 있어 연구의 질적 향상에 크게 도움이 되었다.
뉴스레터의 내용이나 구성이 비교적 최신 자료를 중심으로 잘 편집됐다.
최신 발간물을 빠르게 보내준다고 생각한다.
e-mail을 통한 정기적인 연구결과물의 공지를 통해 시의적절한 이슈들에 대한 정보를 제공받을 수 있다.
시기적절한 주제로 관련 정보 제공 및 배경, 해외 사례 등 참고하기 좋다.
경제 전망에 대해서 딱딱하지 않고 흥미롭게 알려주셨고 경제 동향을 체계적으로 분석해 주셔서 정말 큰 도움이 됐다.
전문적인 내용이나 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 향후 업무를 하는 데 도움이 될 것으로 기대하였다.민간투자사업 업무를 실지 담당하셨고 현재도 담당하시는 분들이 그 간의 업무내용을 바탕으로 열성적으로 강의에 임한 것에 대해 긍정적으로 느꼈다.
아파트별로 입주민들 평균 소득이 다른 걸 보여주는 프로그램이 흥미로웠다.
비대면 강의임에도 불구하고 연구원님이 강의에 불편함이 없도록 지원했다.
주제 발표에 대한 심도 있는 토론이 이루어졌다.
해당 분야 권위 있는 전문가를 주제 발표자로 초대해서 좋았다.
온라인 비대면 교육은 참여하기 편리해서 좋다.
학업 및 실무 경력 측면에서 전문성이 높은 교수진들의 강의를 들을 수 있는 점이 가장 큰 장점이다.
지속적으로 이메일을 통해 관련 소식을 접할 수 있다.
해외 대학과 연계, 해외 석사학위 취득에 많은 도움이 됐다.팀워크 프리젠테이션, 적합한 평가가 좋았다. 코로나로 인해 온라인 강의였으나 충실했다.
국외 대학 진학 시 정보 공유 및 지원에 감사드립니다.
다양한 배경지식을 가진 분들과 하나의 주제에 대해 여러 관점에서 이야기를 나눌 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 글로벌한 강의 진행함과 최신 장비 도입으로 교육과정 진행됐다.
국외 과정 선정 시 해외 대학 관계자 방문 등 사전 설명회 개최로 해외 대학 선택 시 매우 도움이 되었다.능력주의에 대한 학생 인식 조사 중, 학생의 수준에서 답할 수 있는 사례를 세부적으로 나누어 질문하고 개념에 대한 인식을 조사한 것이 인상적이었고, 활용하기에 직관적이었습니다.
연구 내용이 다른 기관에서 수행하기 어려운 것들을 포함하고 있어, 활용 측면에서 유익했다.
결과 보고서를 바탕으로 교육공동체 만족도 분석에 활용했다.
피드백에 대한 검토, 반영 충실, 최종 보고서 작성에 노력했다.
학교 공기 환경 개선을 위한 비용-효과 분석에 대한 연구결과가 독창성, 논리성, 연구 내용의 충실도 측면에서 우수했다.
중간보고에 성실히 임해주십니다.
체계적인 분업에 기반한 전문성 높은 보고서와 정책 제언이 돋보인다.
잘 알려지지 않은 포럼인데요, 홍보 범위, 기간에 더 신경 써서 많이 하면 좋을 것 같습니다. 그리고 실제 토론이 일어나면 좋을 것 같아요.
고교학점제 도입에 따른 성취평가제 개선 방안 연구는 향후 고교학점제 실시에 따른 문제 해결의 실마리를 제공하는 기초적인 정보를 제공했다.
구체적으로는 없고 전반적으로 긍정적 경험했다
서울시 사업 추진 결과 보고서 등은 신기술 도입. 구축. 성과 평과 과정이 체계적으로 정리되어 있어 연구 용역 결과를 활용하여 타 지자체 확산이 용이하다.
자주 통화하고, 내가 전화로 뭔가 의견을 제시하면 한국교통연구원 측에서 그에 대해 바로바로 반영해서 수정을 해주시는 등 적극적으로 대응해 주셔서 좋았다.
차세대 지능형교통체계(C-ITS) 실증사업 준공 이후 사후평가 결과에 대한 피드백을 통해서 향후 사업추진 방향 설정에 도움이 되었습니다.
최종 보고서 획정 전에 검토 요청 단계를 거치고 기관 의견을 추가로 반영했다.초기 연구시 연구의 방향을 설정하는 데 커뮤니케이션을 통해서 많은 도움을 주었다.
중간보고 후, 견해를 달리하는 사항. 다른 방향의 검토 등에 대한 의견 제시 및 이를 통한 용역 수행의 효율화를 꾀하고 용역의 질적 향상을 도모할 수 있었다.
성과품이 과업 목적에 맞게 충실하게 작성되고 새로운 내용이 추가됐다.
위탁 연구 목적 등에 부합하는 최종 성과물을 만들어 내기 위한 회의. 토론 등의 일련의 과정이 좋았다.
연구과제의 추진 목표 및 선정 취지 등에 대한 상세한 설명과 정보 공유로 연구 추진에 있어 적확한 대응이 가능했다.
유사 사례 학습 및 타분야 적용 가능성 검토 기회 제공된다.
관심 분야만 쏙쏙 볼 수 있다는 게 너무 좋았다.
업무상황으로 전문적으로 세세하게 잘 피력해주었다.
최근 시장동향에 분석을 바탕으로 정부의 정책에 맞춰 전문가가 개선방안을 적절히 제안했다.
전체 중간 작성 보고서를 보고 저도 새로운 관점들을 알 수 있었고 그 이후 담당자와 이야기하면서 연구가 점점 알차게 진행되는 것을 알 수 있었다.
연구 보고서를 신속하게 고객에게 전달하여 활용할 수 있게 하고 있다.
고용관계가 다변화됨(특고. 플랫폼 노동자)에 따라 협의의 근로자 개념을 확대하여 다양한 노동관계 당사자들의 권리관계(임금, 고용 등)를 연구하는 과제들을 제출했다.정기적인 메일을 통해 소식을 전달받고. 홈페이지를 통해 상세 내용을 검토했다. 상세내용은 분류체계가 잘 되어 있어 필요자료를 쉽게 탐색할 수 있었다.기존 논문과 차별화 및 연구주제를 실무와 접목하면서 창의적으로 접근하기 위해 노력했다.
개인 연구자가 수행하기 곤란한 공동의 중장기 과제를 수행한 연구결과를 활용하여, 심층적인 연구를 한 경험이 있다. 형사사법 관련 제도의 실효성을 실증적으로 분석하는 통계적 법사회적 연구 성과를 기초하여 법제도의 개선방안에 관한 제언을 연구한 바가 있다.
포괄적인 주제를 다양한 연구자들과 함께 진행하는 과정에서 약간의 우려가 있었으나, 이론적이고 현실적인 면들을 잘 고려하여 최종 정리한 것으로 판단됩니다.
보고서에 외국의 자료 등에 대해서 전문적으로 기술된다.
논문 작성의 기초자료나 강의자료로 활용하였다.
중간보고 자료가 자세하게 되어 있어서 의견을 조율하기 좋았다.
과제 취지에 부합하는 결과물, 중간 검토의견을 적정하게 반영했다.
다양한 내용을 전반적으로 알 수 있었다.
뉴스레터를 통해 관심분야 정보를 얻었다.
뉴스레터 신청에 신속히 답해주고 정기적으로 소식지를 보내준다.
시장 전문가의 자문을 통해 의견수렴과 연구 활용에 이용하고 있습니다.
정부정책 수립시 참고자료로 활용하였다. 사업계획 수립의 근거자료로 활용하였습니다, 
국토연구원만이 가능한 전문적이고 구체적인 연구가 인상적이었습니다.
글이나 논문 작성할 때 국토연구원 연구 보고서를 통해 기초적인 정보와 데이터를 확인할 수 있어 유익했습니다.
의뢰 시 전체 과제 방향과 관련한 구체적인 설계안 제시합니다.
업무 활용이 매우 용이하고 적절하고 즉시 적용이 가능한 점입니다.
국내 사례뿐만 아니라 해외 사례도 충분히 검토됩니다.
용역 준공처리 시 용역비용 처리 기일을 잘 준수합니다.
연구과제의 목적에 맞도록 연구 방향과 계획을 수립합니다.
없습니다.
발간 브리프뿐 아니라 연구원의 설명 유튜브 자료까지 있어서 더욱 이해하기 쉽습니다. 
국외 탄소 관련 정책 추진 사례 및 전략 공유를 주제로 국내 시사점을 도출하여 국내 필요 연구과제 제안 및 연구 추진합니다.
전문지식을 알기 쉽게 설명하고, 핵심 주제를 명확히 하여 토론합니다.
기조강연자들의 전문성이 뛰어나고 수준이 높습니다.
해외 사례에 대한 분석은 면밀히 이루어지고 있는 것 같습니다. 다만, 정책적 대안 제시 시 우리나라의 상황을 고려한 제언이 필요하다 봅니다.
23년 하반기에 인사이동으로 업무를 맡게 되었는데 연구과제 분야가 전문분야이다 보니 기본 개념부터 질문사항이 많았으나 비전문가가 이해할 수 있도록 기초적인 설명 자료를 제공하여 업무 파악에 도움이 되었습니다.
정책 수립 기초 자료 활용과 관련업계에 정확한 정보를 제공하고 있습니다.
농식품부 의견으로 설계변경 사항이 있었는데 반영하고자 노력합니다.
연구 결과 보고서를 업무 추진에 활용할 수 있었습니다.
연구결과물에 사례 조사, 분석 자료, 대안 등이 충실히 반영되어 매우 만족합니다.
진행하는 사업(포럼, 세미나)에서 주제발표, 사례 발표 시 농촌 경제 연구원의 자료를 참고 자료로 사용하는 것을 경험했습니다. 지역 활성화를 위한 농촌의 이슈와 동향을 파악하는데 농정포커스, 현안분석, 연구 보고서를 참고했습니다.
과일 및 채소 등 관측 분야 정보를 제공받아 최근 농산물 출하량과 가격정보 등을 유용하게 활용할 수 있었습니다. 또한, 그해 주요 농정 이슈나 농업전망 정보를 통하여 농업 분야 흐름을 살펴볼 수 있어 좋았습니다. 개선할 점으로는 조금 더 쉬운 단어나 문장을 쓴다면 더 많은 이들이 정보를 접할 수 있으리라 기대합니다.
시장 동향과 국제 흐름을 이해하는 데에 많은 참고가 되었습니다.
최종보고 성실하게 하였음 정책적 효과가 있을 것으로 기대합니다.
기관장님께서 최종 연구 보고서와 보고회를 만족해하셨습니다. 긴 기간 저희 원을 위한 연구에 임해주셔서 감사합니다.
연구 종료 후, 책자 제작 및 연구용역 종료 절차를 위한 서류 및 영수증 등 준비에 대해 담당 부서가 별도로 있어 업무처리가 용이하였으며, 신속하였습니다.
결과 정리가 깔끔하게 잘 됨 정책 수립 등에 활용 용이합니다.
대학(산학협력단) 대비 연구 계약 진행 절차 등에서 하자 없이 추진합니다.
계약 관련 행정적인 절차에 대하여 다수의 경험이 있어 전문적, 체계적으로 관리하고 있습니다.
연구 수행에 적극적으로 임한다. 피드백이 신속하다.
정책 연구 취지를 이해하려고 연구 초기에 많이 노력하고 연구 내용과 절차를 조정합니다.
계약 완료 처리(정산)에 있어 빠르게 업무처리를 해 주었습니다.
연구진행방향 등 의견교류에 있어 적극적으로 참여해 주었습니다.
근거 자료 등 참고 자료로서 유용하게 활용하였습니다.
연구 어젠다 설정을 위한 논의에 대해 적극적으로 기회를 마련하고 연구자의 의견을 적극적으로 반영하게 되었다고 판단됩니다.
좋은 연구 결과물이 나왔고 연구원에서 공동 연구진들을 전적으로 신뢰하였습니다.
행정 담당하는 연구원과 의사소통이 수월하여 연구에 도움이 되었습니다.
지방정부의 시민사회 공익활동 지원 사례 분석이라는 방대한 현황 및 사례 조사를 조사연구해 주었고, 학술적, 정책적으로 의미 있는 보고서가 발간될 수 있었습니다.
연구 계획에 따른 연구 진행을 조정하고 최종 보고서에 담을 결과물 보고 과정을 통해 연구 결과를 확인하고 공유할 수 있었습니다.
최종 보고서 발간 후 연락 및 배송 등 섬세한 행정 처리 업무가 좋습니다.정기 간행물과 기타 소식을 전달해 주는 것이 좋았습니다.
행사의 진행이 매끄럽고, 참여자들에 대한 사전 준비 사항들이 잘 갖추어져 있습니다.
전문적인 회의 준비와 진행은 전문적이었음 회의 결과 나 최종 보고서를 공유해 주면 좋겠습니다.
영유아의 미디어 이용 적정화 연구의 배경은 다양한 안전교육 관련 법률과 관련이 있다고 할 수 있을 것이다. 「지능정보화 기본법」, 「정보통신망법」, 「게임산업 법」, 「청소년보호법」, 「학교안전 법」등 법률이 적용되는 관련 연구 자료가 부족한 현실에서 대학 영유아 교사 양성 과정에서 안전교육 강의를 실시할 때 도움이 되었다.
신속 집행 계약이 필요한 가운데 차질 없이 신속하게 계약이 이뤄지도록 긴밀하게 협조합니다.
전문가 서면 자문, 중장기 예산 현황 등에 관한 자문 등이 좋습니다.
정기 간행물을 통해 이슈 되거나 정책적인 정보를 받아볼 수 있어 좋았습니다.
지속으로 최근 연구 동향을 파악할 수 있어 유익합니다.
학술대회에 참여하여 패널 데이터 활용 및 관련 연구동향 확인합니다.
행정 현장에서 필요한 정책의 추진에 대한 다양한 계층의 의견을 알 수 있어서 업무추진에 반영하고 제도 개선에 활용할 수 있었습니다.
과제관리 담당자 및 연구책임자 등 과제관리에 만전을 기하고 있습니다.
발주자도 모호했던 개념들을 잘 잡아주어 연구방향을 설정할 수 있었습니다.
사회적 가치 기본계획 수립 시 충분한 검토와 협의 과정을 통해 용역 완료에 도움이 됩니다.
세부과제 계약 과정에서 과제를 분명히 설정하고 절차도 간단합니다.
성심성의껏 교육을 진행하고 있습니다.
긍정적으로 경험한 사례는 구체적으로 없습니다.
정보검색의 편리성이 있어 긍정적인 경험이 되었다고 생각합니다.
행정 연구원의 레그 테크 관련 연구 수행자와 민간 전문가와의 교류가 건설적이고 유익했습니다 추상적 논의로 끝날 수 있는 주제를 구체화된 이야기로 이끌어낸 행사였습니다.
적은 예산에 프로젝트를 매우 열심히 하시는 것 같습니다.
최종 보고서의 가이드라인을 토대로 지역 환경 보건 계획 수립지침을 제작하여 17개 시도 담당자에게 배포합니다.
연구과제 수행 전반에 대해 질 높은 성과를 도출하고 이에 대한 보고 내용도 충실하였습니다.
연구 수행 중 중간 과정에서 수행되는 연구 내용 혹은 의견수렴에 있어서 적극적으로 추진하며, 해당 내용을 원활하게 공유하는 체계를 잘 갖추고 있다고 생각합니다.
자문 위원 의견을 적극 수렴하여 결과물을 도출한다.
과제 담당자의 빠른 피드백과 평가 준비로 최종 평가가 원활하게 진행될 수 있었습니다.
현장에서 활용 가능하도록 지속적 관심과 개선 노력합니다.
환경영향에 대한 객관적인 의견 제시로 신뢰성 확보합니다.
강의를 잘 들었으며 환경에 대한 관심을 가졌습니다.
환경정책교육원의 교육 및 서비스 제공에 만족합니다.
강의를 들을 때는 잘 알았지만 듣고 나서 다시 잘 모르겠습니다.
강의의 흐름이 원활했던 것 같습니다.
없습니다.
뉴스 등의 단편적 내용을 깊이 있게 교육받을 수 있었습니다.
한국환경연구원의 각종 세미나와 행사 관련 소식 등을 알기 쉽게 표현되어 있어 많은 도움이 되었다. KEI 지속 가능 TV와 관련하여 직접 동영상으로 시청할 수 있어서 많은 정보를 빠르게 습득할 수 있었다.
국내외 현황 및 해외 사례 조사 자료 활용에 큰 도움이 되었습니다.
시사 문제에 대한 발 빠른 정책 페이퍼 제공하여 정보의 활용 수준을 제고합니다.
기후적응 관련 그간의 업체와의 소통을 바탕으로 구체적인 사례를 제시해서 호응이 좋았습니다.
패널들의 토론 수준이 높고 발표 내용에 대한 보완적인 이해에 도움이 되었다.
위치, 시간의 적절성, 토론 수준 등 전반적으로 만족합니다.
코로나 관련 연구가 체계적이었습니다. 데이터 분석부터 결과까지 의미 있었습니다.
중간에 가이드라인 업무 관련해서 피드백을 주면 잘 고쳐주셔서 좋았습니다.
주파수할당 정책 마련을 위한 구체적인 참고 자료로 활용합니다.
연구 자료들이 잘 정리되어 있고 다운로드할 수 있어 유익했습니다.
여러 사업기관이 같이 참여하여 다양한 사업에 대해 이해할 수 있는 기회가 되었습니다.
최종보고에 이르기까지 자문 회의, 중간보고 등을 통해 연구 목적의 취지에 부합하게 의견 청취가 이루어지고 그 내용이 반영됨으로써 법제연구의 성과가 구체적으로 나타납니다.
연구 주제를 모색함에 있어서 기존 선행연구의 주제들에서 시사점을 얻을 수 있습니다. 연구성과를 참조함으로써 연구 수행에 도움을 얻을 수 있습니다.
연구 계획이 구체적이고 체계적이었으며 향후 연구 효과가 기대되었습니다.
연구용역 결과 보고서의 내용을 참고하여 법령 정비 사업에 반영할 수 있었기에 활용에 도움이 되었습니다.
용역 목적 및 취지에 맞는 추진 개요, 추진절차, 추진방향 등 세부적인 계획 수립 등을 할 수 있다.
중간보고회 시 타 산업분야 전문가를 참석시켜 다양한 의견 공유를 할 수 있었습니다.
홈페이지에 알기 쉽게 정보를 담고 있습니다. 알고자 하는 정보를 쉽게 접근할 수 있습니다.
다양한 정보 중 관심 분야에 대해 쉽게 파악 가능합니다.
종교와 문화에 관련한 헌법적 관련 내용을 토론하면서, 전문가들이 의견을 제시하고 그에 관한 판례 내용 등까지 제시하면서 토론 내용의 깊이를 더 했던 기억이 있습니다.
중간보고 이후 자문이나 외부 전문가 의견을 경청 후 최종 보고서에 반영하기 위한 노력이 긍정적이다.
최종 보고서 완성도가 높았으며 시기적으로 적절하였습니다.
합리적인 절차 진행과 적절한 피드백이 이루어 집니다.
연구 보고서 작성이나 논문 작성에 큰 도움이 되었습니다.
보고서의 통계치나 수치가 의도했던 데로 잘 나왔다.
연구과제가 다소 지연되어 종료 후 보완할 부분이 많았음에도 불구하고 결과와는 별도로 성실하게 필요한 부분에 대한 보완작업을 지원합니다.
계약 진행 관련 빠르고 정확한 행정적 협조를 보였습니다.
정보 찾기가 용이함 그리고 레이아웃이 잘 되어있습니다.
시의적절하고 학문적 정책적 기치가 높은 연구 분야 등 소개가 되어 있어 도움이 되었습니다.
성 평등 분야에 관한 다채로운 연구결과를 확인할 수 있었습니다.
행사 이전에 공고나 초청장을 발송하여 본 행사에 원활하게 참가할 수 있도록 해주는 점이 좋았습니다. 담당자들도 친절한 것 같습니다.
계약 행정절차에 있어서 정해진 시기에 완전하게 계약 체결이 가능하였습니다.
최신 연구주제와 관련한 충분한 관련 자료의 제공합니다.
연구원 자체 연구를 발제로 하여 연구결과를 전달하고 각계 패널의 의견을 듣는 기회가 긍정적입니다.
국가적 이슈사항에 대한 전문적 관점에서의 이해도 제고에 도움이 됩니다.
글로벌 최저한세 관련 개념과 동향에 대해 자세하게 알려주셨습니다.
다양한 의견 청취할 수 있어 유익했고, 서로 다른 의견을 가진 분들이 모여 유익한 토론을 할 수 있었습니다.
4차 산업혁명과 진로 또는 직업세계 변화 진로에 따른 고등교육 이행이 가능합니다.
기술혁신이 노동시장에 미치는 영향에 대한 연구에 연구 보고서의 내용이 많이 활용되었습니다. 향후 기술 발전에 따른 노동시장의 변화 분석에도 활용도가 높을 것으로 예상합니다.
행사를 잘 기획하고 성과를 공유하기 위해 적절히 이해관계자에 대한 홍보와 안내를 잘 하는 편입니다.
없습니다.
연구에 대한 이해도가 높았으며, 협조적인 연구자의 태도로 연구가 원활히 진행됩니다.직업인 인터뷰와 블렌디드 수업 자료 등이 학생들 진로 교육에 많은 도움이 되었습니다.
다양한 연구 보고서 작성이나 논문 작성에 큰 도움이 되었습니다.
내용이 상세했고, 연구를 통해 얻고자 하는 바가 무엇인지를 확인할 수 있었습니다.온 오프라인으로 정책 관련 다양한 정보를 쉽게 얻을 수 있어서 의미 있다고 생각합니다.
한국청소년정책연구원 홈페이지에 들어가면 평소 관심이 많았던 분야 또는 관심을 가져야 했지만 놓치고 있었던 분야에 대해 질 좋은 정보들이 많습니다. 업무상 일과가 바쁘다 보니 양질의 정보를 찾아보고자 하는 의지가 부족한데 메일로 전해지는 뉴스레터를 보면서 홈페이지를 들어가 보게 됩니다. 다양한 세미나 등의 정보와 연구결과들이 자료로 업로드되어있어 관련 분야(청소년 활동)에서 종사하는 사람으로서 많은 도움을 받고 있습니다. 간혹 온라인으로 전문 교육이 진행되면 좋겠다는 생각도 해보았습니다.
발간물이 쉽게 다운로드할 수 있는 자료로 탑재되어 있어 활용하기 좋았다.
없습니다.
시급한 현안 연구에 대한 kmi의 적극적인 참여합니다.
없습니다.
관련 연구의 참고 자료로 활용할 수 있는 최신 정보들을 소록하고 있습니다.
최종 보고서를 통해 확인하고자 했던 사항들을 충실히 반영합니다.
성실하게 임하셨습니다. 감사합니다.
자료 준비 철저하고 요구한 상황을 잘 반영해서 제출합니다.
연구 내용이 세부적이고 체계적으로 작성되어 활용가치 높습니다.위탁사업 최종보고가 적절하게 보고가 이루어졌습니다.
연구과제 선정에 대한 빠른 정보 전달과 공유로 미리 과제 참여 준비를 할 수 있게 해준 점이 좋았습니다.
협약 및 계약 절차에 대한 친절하게 안내하여 업무를 원활히 진행합니다.
국제물류위클리 정보를 받아 물류 관련 기업들과 공유하여, 해양수산개발원이 물류 분야 기업 네트워크가 취약한 부분을 보충하여 활용하고 있음. 많은 물류기업들이 관련 정보를 접할 수 있도록 지원하고 있으며, 내용도 충실합니다. 
본인은 민간참여를 통한 공원 운영 및 관련 공익사업을 실행하는 조직으로써 사업 계획 수립 및 가업 사회 공헌 사업 기획 및 제안 시, 재안 배경 및 사업의 필요성 설정, 지표 개발 측면에서 본 연구 내용이 많은 도움이 됐다.
보고서 완성도를 높이기 위해 피드백이 충분했고 자문 등의 보완 방법을 최대한 활용하고자 노력합니다.
정부 정책 적기 반영 노력 및 제안사항 도출에 긍정 평가합니다.
다양한 분야 종사자들을 대상으로 설문조사를 통한 코로나 전후로 느끼는 바의 차이를 확인한 점에 대해 긍정적으로 평가합니다.
코로나 시기 시의적절한 연구로서 관련한 도시계획 관련 활동에 많은 참고가 되었습니다.
중소 지자체에서 수행하는 사업의 이해와 차세대 사업 구상 (반려동물 공원) 등의 지자체가 사업을 통해 지역 발전에서 이루고자 하는 방향을 기획홍보, 지자체가 국민 생활개선(도서관, 체육관, 청소년시설, 주민시설)을 위한 노력 개선의 시발점으로 수행합니다.
도시재생 사업 관련 성과 보고 활용과 모니터링 결과 활용합니다.
진행 과제에 참고 자료로 적극적으로 활용 가능합니다.
사례 연구와 모델 구축을 통해 정책 추진 가이드라인을 수립하는 데 도움이 됩니다.
보고서 내용을 참고하여 정책 수립을 하였고 내용이 상세하여 도움이 되었습니다.
없습니다.
초기 연구 과제 선정 등에 유사 경험을 바탕으로 도움이 됏습니다.
계약 체결 시 처리 방법 안내가 명확하고, 진행 일정이 준수됩니다.
공청회를 진행함에 있어 개회식 준비를 전문적으로 잘 수행하여 참석자들의 만족감이 높았습니다.
연구기관에 대한 높은 이해를 바탕으로 출연금 예산 요구 시 적극적으로 지원했다.
평가위원 선정시 이해관계인을 배제하면서 객관적이고 성실히 평가하는 위원에게 다른 평가에도 추천하는 것 같다.
(긍정적인 경험) 예산운용지침 개정 관련 기관의견 수렴에 대해 제시한 개정 의견을 반영해 준 적이 있다.
실제로 해당 기관이 평가 결과를 연구 시에 반영하는 것으로 보여 환류성이 좋다고 보인다.
전문성을 가진 공동연구자들의 섭외한 점이 좋았다.
이사장님의 과제에 대한 적극적 관심과 과제 수행 과정에 대한 참여가 좋았다.
최종 보고서가 작성되기까지 다양한 방면의 전문가가 서로 협력하여 완성도를 높이는 과정이 좋았다.
사업 마무리 단계에서의 일 처리가 깔끔한 것으로 보인다.
26개 기관의 다양한 수요와 개성을 존중하기 위해 노력했다.
객관적이고 공정한 방식으로 연구 대상으로 지원 사업을 운영하고 있다.
뒤늦게 신청하게 되었는데 친절하게 안내해 주셔서 수강신청과 수강을 무사히 마칠 수 있었다.
교육 과정 검색 홈페이지 및 안내 메일 등이 잘 구성되어 있다.
학교 과제를 수행할때 논문을 참고하여 작성하여 좋은 점수를 얻었다.
보다 많은 홍보와 자료는 풍족한데 랜덤으로 게시되는 기능이 있으면 좋을 거 같다.
주요 이슈를 주제로 꾸러미로 다뤄 지식 습득에 유용하게 활용할 수 있다.
원하는 주제의 자료와 관련 자료를 같이 보여줘서 유익했다.
필요한 주제에 대한 발표 요청으로 유익한 발표와 토론을 경험했다.
참가 기관 세션 시간 조정 등이 용이했다.
주제의 적절성이 양호하고 연사 선정이 적합하며 전반적인 진행도 매끄러웠다.
구체적 주제에 대한 전문지식 및 정보 확보에 대해 큰 도움이 됐다.
시의성 있는 주제 선정 및 주제에 부합하는 세부 연구과제 선정이 인상적이었다.
국가난제를 주제로 종합 연구를 기획한 점이 좋았다.
한국와 유엔의 관계를 분석한 유엔 관련 책자 작성에 활용했다.
모빌리티 시장조사 관련 선도적 연구 수행했다.
국내에 관련 연구가 충분하지 않은 상황에서 과학 기술정책 연구원이 항상 선도적으로 연구과제를 선정한다.
과학기술정책연구원에서 발행하고 있는 연구보고서(미래연구 등)를 학술논문 작성, 강의, 연구보고서 작성 등에 참고하였습니다.
도전적인 주제 및 사회적 필요, 정책수요 등을 반영한 시의성 있는 연구 수행했다.
연구성과 활용에 있어서 다양한 프로그램 및 행사를 기획 운영하는 점이 좋았다.
급변하는 트렌드에 맞춰 현장에서 필요로 하는 연구주제 선정이 탁월하다.
보고서 작성이나 과제를 할 때 기존에 정리가 잘 되어 있어서 많은 도움을 받는다.
연구결과에 대해 내외부 전문가 자문을 통해 검증하고 좀 더 유용한 연구결과를 산출할 수 있도록 유인함으로써 활용성이나 품질 등에서 좀 더 나은 결과를 가져올 것으로 생각한다.
최종 보고서의 내용은 유의미한 내용이 많고, 참고하여 차년 사업을 구상할 수 있다.
구체적인 사례는 없지만, 뉴스레터 구성이 전반적인 과학기술 분야의 정책을 이해하는 데 도움이 된다.
조금 더 다양한 과학기술 정책 사례 제공했다.
과학기술 관련 뉴스레터 구독으로 정보 수집에 도움을 받았다.
시의적절한 테마 선정과 구체적인 내용이 좋았다.
온라인 세미나 신청이 복잡하지 않고 간편하여 비교적 기본적인 정보 입력으로 참가 신청이 매우 순조롭고 빠르게 진행되었다.
시의적절한 주제가 매우 도움이 됐다.
중간보고서를 평가전에 미리 보내줘서 검토할 수 있게 했으며 관련 자료를 상세히 작성해서 보내주었다.
보고서 활용이 좋았다.
대외 경제정책 연구원에서 탄소중립, 에너지 패러다임에 대한 영향을 연구하기 위해 저를 전문가로 초빙한 적이 있었으며, 탄소 중립 기술과 신재생에너지 기술의 상용화, 현황에 대해서 설명한 바 있다, 이러한 의견을 바탕으로 대외적으로 탄소 중립 기술을 어떻게 진행해야 할지 과제 방향을 정하는 데 도움이 되었다고 전해 들었다, 당시 코로나19로 인해 Zoom으로 미팅을 하였는데, 그럼에도 불구하고 참여인원이 아주 많았던 것으로 기억한다.
연구 중간보고 계기 보완 필요 부분에 대한 학계, 정부 인사 의견 등을 적극 청취하여 학술적 가치뿐 아니라 정책적 효용성 제고를 위해 노력했다.
이란과의 경협 재개에 대비하여 필요한 연구를 진행하였으며, 초기, 중간, 최종 보고회 등을 통해 전문가들과 협의하면서 연구 보고서를 완성해 나갈 수 있는 것이 도움이 된다고 생각한다.
대체적으로 업무 프로세스에 만족한다.
결과물이 연구목적에 부합하여 정책 활용 용이하다.제3세계(중남미, 동유럽) 대한 이해도 증진, 빅데이터(무역수지, 물가와 금리)를 활용한 구체적인 사례 제시와 영역 확장에 대한 비즈니스 모델 제시한 점이 좋았다.(예측 전망)
정책 시사점이 보다 현장감 있게 작성되면 좋겠다.
국제무역, 경제, 북한 무역 등 FTA 원산지에 관심이 있다 보니 관련 자료들에 도움을 많이 받아오고 있다.
전문적인 패널 섭외 및 행사 형식에 있어서 KIEP의 많은 경험이 돋보였다.
전문성있는 패널진이 참여하여 토론 진행했다.
전반적인 연구 진행 상황 검토 가능 및 실제 연구성과와 괴리 확인 가능하다.
월간 kiet에 시의적절한 보고서가 많이 게재되어 인상적이었다.
정책에 참고 자료로 활용하여 정책을 입안하고 예산 반영된다.
중간보고서의 지적사항이나 개선 의견에 대해 충실히 반영하고자 노력하였다.
산업연구원 연구 보고서는 대내외적으로 신뢰도가 높기 때문에 정책자료 및 대응자료로 활용하는 데 있어서 매우 효과적이다.
전반적으로 처음 계획과 잘 일치하게 진행되었다.
사용자의 요구한 사항이 잘 반영되어 있었다.
결과 보고서가 업무추진의 근거자료가 되어 도움을 받았다, 전문적인 기관의 검토사항이라는 권위가 설득 요소로 작용했다.
의뢰기관의 니즈를 가급적 최대한 반영하고자 노력하는 모습과 소통에 적극적인 태도 등이 우수하였다.
비용 대비 산출물의 품질이 우수하고, 서울시의 요청사항에 대한 피드백 및 반영이 적절하였다.필요한 서류를 갖춰달라는 자료를 요청했을 때, 잘 준비해주어서 계약할 때 무리없이 진행되었던 점이 좋았다.
다양한 사업비의 확보 지침서가 되었다.
산업연구원 경영기획실에 근무하시는 강병구 선생님과 위탁과제 결과 정산 요청과 관련하여 유무선 상으로 몇 차례 자문과 요청을 드린 적이 있는데, 복잡한 행정적 프로세스(결산)를 이해하기 쉽게 전달해 주셔서 수월히 과제 정산을 마무리할 수 있었다.
다양한 분야의 산업 관련 자료를 홈페이지를 통해 쉽고 빠르게 접할 수 있어서 좋았다, 특히 산업 경제 이슈를 즐겨보는데 올라오는 자료가 조금 더디지만 시의성이 있어 잘 보고 있다, 감사하다.
빠른 소식과 정보를 제공해 주셔서 감사합니다.
EV 확산을 위한 고려 요소 중 해외 시뮬 모형을 인용하여 우선순위를 평가한 적이 있었는데, 국가별 기반여건 차이 등을 반영해서 재검토를 요청하고 이를 반영하여 보다 적정한 연구결과를 도출한 바 있다.
연구성과물 및 각종 Data에 대한 비교분석 자료 활용했다
만족하였습니다, 그러나 계약된 연구원에 따라 서비스가 확연히 다른 것 같습니다.
홈페이지 메뉴가 찾기 쉽고 보기 좋고 시인성이 좋다.남북 문화유산 교류 협력 방안 연구의 경우 문화재 개념과 종류의 병기 및 단일화 작업의 필요성, 포괄적 문화재 지정 체계의 개선 필요성 등 고민해 볼 필요가 있는 사안들을 적절히 제시하고 있다는 점에서 의미가 있다. 단 이러한 사안들을 검토함에 있어 북한의 현실. 입장. 시각을 충분히 고려한 신중한 검토가 필요하다.
정부 정책 평가 기준과 문제점을 지적하는 것에 대해 만족스럽다.
연구 보고서 완료 이후 최종 보고서의 제공을 통해 보고서를 적시에 활용할 수 있도록 했다.
최신 북한 법제를 소개해 주거나 관련 동향을 설명해 주어 도움이 되었다.
사회적으로 생소한 분야 또는 주제에 관해 전문가 토론회 개최 등을 통해 연구 선도했다.
북아일랜드 평화 협상 사례 관련 포럼 사례에서 패널 구성을 적절히 했다고 판단합니다. 북아일랜드 관련 국내 전문가 뿐 아니라 북아일랜드 현지 전문가까지 참여해서, 생생한 경험과 견해를 청취할 수 있었습니다.
최종 보고의 내용이 충실하고 참고한 자료가 풍부하여 연구 활용에 도움된다.
남북연구와 관련하여 다양한 연구 접점을 가질 수 있는 좋은 기회였습니다.
남북 관계 및 국제 정세에 비추어 시의적절한 과제 선정이 좋았다.
본인이 관심 있어 하는 분야에 대해 매우 체계적 연구 자료를 제공하는 것 같다.
한반도 문제 관련 정세 연구들을 자주 참고하고 있습니다.
주도면밀한 보고서 작성으로 해당 주제에 대한 이해도를 제고한다
해당 연구에 대한 설문조사를 좀더 일찍 수행하는 것이 필요할 것 같습니다, 오래 전 일이라 기억이 선명하지 않고 연구보고서 1개로 한국교육개발원 연구진이나 해당 원의 존립에 대한 평가를 묻는 설문 문항이 좀 과도하다는 인상을 받았습니다.
전문성을 바탕으로 장기간 조사 수행하고 수차례 점검 등을 거쳐 부처, 지자체, 평가 위원이 납득 가능한 결론을 도출했다.
연구 보고서와 같은 연구 자료의 직접 활용 및 나라 경제와 같은 발간물을 통한 소스 자료의 간접 활용한다.
작성된 영문 보고서에 대해서 검토 지원했다.
수강한 내용이 실무와는 관련이 없었지만 정세나 폭넓은 이해를 돕는데 큰 도움이 됐다.
준공시 계약 마무리 사항을 신속하게 처리해 주었습니다.계약절차 빠르게 이행하는 점이 좋았다.
정부의 정책 결정에 활용 가능하도록 전문적인 조사 결과를 바탕으로 최종 결과를 도출하여 활용도가 높다.
교육 분야에 대한 강사의 전문성과 현 사회문제 해결을 위한 설명했다.
재미있게 배우는 미시경제 연수를 알차게 기획해 주셨고 배울 수 있었다.
교육 내용이 전문적이었고 활용도가 높을 것으로 예상된다.
전문적인 강사진으로 교육에 매우 큰 도움이 됐다.
연구 소통으로 나누어서 소통에서 세미나 콘퍼런스를 잘 찾아볼 수 있었다.
민간투자와 관련한 사업 부서에 있는데, 용어나 흐름을 이해하기 힘들었는데 강의 듣고 기초와 심화 등 할 수 있어서 좋았다. 사실 자주 들어가서 복습해야 하는데 다음에 또 들으러 가겠습니다, 감사합니다.
점검회의 보고를 잘해오시고, 부처 의견에 적절히 대응했다.
검사검수요청, 대금지급요청 등 응답이 신속했다.
보완 필요 요청사항을 적극 반영하고자 했다.
전문성과 다양성, 공정성을 기여하고 있다.
여러분야 전문가들이 자신의 주장을 잘 정리해서 전달하고, 다른 측면에서 고려해야 할 사항을 제기하면서 토론을 유익하게 이끌어 준다.
개발연구원에서 연구하고 있는 분야가 생각보다 다양했고 시의적절한 주제로 발표하고 공유한다.
업무 수행 완료가 되면 계약서 조건에 따라 대금 지급했다.
정기적인 강연 안내를 통해 자기개발의 기회 확보 및 인적 네트워크 발전에 많은 도움이 된다.
뉴스레터를 통해 최신 동향 등을 확인할 수 있어 좋았다.
만족도 평가 서비스에 오류가 없고, 사용자 친화적입니다. 더할 나위가 없습니다.
과목별 교육 수강 만족도가 높았습니다. 고맙습니다.
실무와 이론 교육 간 적절한 균형이었다고 생각합니다.
기존과 다른 커리큘럼 및 교육 콘텐츠, 강의  방식 등에 대한 새로운 접근이 좋았다.
강의, 국내외 연수 등을 통해서 자기 계발 및 동기부여가 되어 업무 수행에 많은 도움이 되었다.
최근 국내외 이슈사항 등 실무를 이론과 접목하여 강의를 수강한 것이 도움이 됐다.
해외 연계 대학원 교육 이수에 대해 만족한다.
해외연수 프로그램에 대한 적정한 설명이 유익했다
도서관은 접근이 용이하고 공부하기에 적합한 환경을 제공합니다.
시도교육청 장학사들과 개발 내용을 공유했다.
고교학점제 선도지구 운영 사례에 대한 중간보고 단계에서 1년 차, 2년 차, 3년 차 지구를 구분하고, 또 동일 주제에 대한 멘토링을 원하는 지구를 연결하는 등 다변화된 지원을 위해 노력했다.
시도교육청 담당자들과 원활한 네트워크를 기반으로 전문성 있게 잘 준비하였다.
연구 중간중간 결과 보고 회의나 피드백을 주고받는 과정에서 요청사항에 친절하게 대응해 주셨던 것 같다.한국교육개발원의 연구 조사 중 가장 의미 있다고 생각하는 것은 20년간 교육정책에 대한 국민 인식 변화를 살핀 KEDI POLL, 즉 교육여론조사라고 생각한다. 국민이 원하는 교육정책의 방향에 대해 살필 수 있고 이를 바탕으로 교육부가 추진해야 할 정책이 무엇인지 성찰할 수 있는 중요한 자료라고 생각한다. 다만 정권의 성향에 따라 교육여론조사를 통해 일관성 있는 국민의 뜻이 정책에 제대로 반영되지 않는 현실이 현재 대한민국 교육이 처한 위기 상황이 아닌가 싶다.
풍부한 정책 제언을 통한 정책 수립의 기초자료로의 역할 수행했다.
쓰기 평가 관련 연구 성과를 내 대학원 강의 및 개인적 연구에 활용했던 경험이었다.
평가원 연구 보고서는 국가교육과정 각론 개발에 근거를 제공하였다.
학교 현장에 도움이 되는 자료 개발 및 시스템 구성에 대한 조언이 도움이 된다.
다음 연도 사업 계획에 참고할 수 있는 자료로 활용한다.
결과물을 기한에 맞게 성실하게 제출하셨다.
연도별 주요 교육정책 및 향후 필요한 교육, 평가에 대한 연구자료 검색이 가능하다
교과목 평가에 대한 편향적인 연구보다 교육 현장에서 보다 잘 활용할 수 있는 실천 지형적인 통합연구가 이뤄졌으면 합니다.오류에 대한 대처 체감속도가 느리긴 하였지만 처리는 해주었다.
영어듣기능력평가 문항 제작 및 시행을 책임있게 진행했다.
고객과 많은 대화를 통해 적절한 연구과제 제시했다.
연구 초기 연구 내용에 대한 연구진의 사전 연구 수준이 높다. 질문이 구체적이어서 이후 연구 진행이 매우 심도 있을 것으로 예상되었다.
가구통행조사에서 코로나 상황에서 모바일로 대면설문을 대체하여, 조사 목적을 이루어 낸다.
내용이 충실하나 연구원이 다양한 용역을 수행 중으로 용역 기간 안에 보고서를 받고 검토하는 등의 시간이 부족하다.
중간보고 이후 추가 의뢰 사항 등에 대한 의견 반영과 추가자료 연구 수행을 진행했다.
연구과제 관련하여 수시 소통하고 업무에 적극 협조했다.
공정하고 객관적인 결과를 도출하여 결과 보고서를 잘 활용하고 있다.
민자도로 운영평가에 분야별로 전문적인 평가 결과가 만족스러우며 업무에 활용도가 높다.
최종 보고서를 충실히 작성해서 향후 활용도가 높을 것으로 예상된다.
설계 단계에서 적절한 상호 간의 피드백을 통하여 같이 설계할 수 있었다.
민자도로 프로젝트와 관련하여 경찰청 관련 사고 자료를 요구하자 적극적으로 자료를 제공해 주셔서 연구 수행에 많은 도움이 되었다고 생각한다.
계약절차가 빠르고 간결하게 진행됐다.
보완 요청사항에 대한 적극적 검토와 대안 제시했다.
모바일 통신 데이터를 이용한 화물차 OD. 개인통행 OD 통계 데이터 생성 과제가 좋았다.관련기관 요구사항에 대한 검토를 충실히 이행해 주셨고, 급한일정임에도 시기에 맞게 보고서를 작성해 주셨다.
세종시 BRT 특성을 고려하여 자율주행 버스는 현실적으로 자율주행을 상용화할 수 있다고 생각한다. 일반 도로는 완전 자율주행으로 운행하려면 기술 및 시간 등 제약 사항이 많다.
교통정책 방향을 통해 미래 도시의 교통의 발전과정을 이해할 수 있었다.
실제 시장과 정책 사이의 문제점을 줄여나가고자 한다.
노동 연구원 보고서를 내 전공 분야의 연구 자료로 활용했다.
시의적절한 주제 발굴로 정책에 활용 가능성이 커 보인다.
각 연구윈들이 심층적인 질문과 관심 가지고 공유하고 있었다.
보고서의 내용이 충실하고 가독성이 높았다.
검토 의견을 반영하려고 적극적으로 노력하는 것으로 보인다.
연구목적에 부합하는 각종 해외 사례 및 향후 개선방안에 대한 폭넓은 자료 검증 및 검토했다.
다양한 사례와 통계를 중심으로 연구목적에 맞는 조사를 진행하였습니다.
참여자 워크숍 형태로 상호 토론 및 결과 공유했다.
해외연수는 그동안에 책으로만 접했던 내용을 직접 체험할 수 있고 느낄 수 있는 시간이었다.
해외 연수를 위한 교육을 위해 스케줄부터 체계적으로 준비했다.
유관기관 상호대차 업무의 빠른 처리로, 매우 긍정적으로 평가한다
충분한 협조를 통한 충실한 내용이 작성되었다.정기적으로 뉴스레터를 통해 주요 소식이나 정책 동향 등을 파악할 수 있어 좋았습니다.
좋은 주제로 발표할 기회를 갖게 되었고 다른 주제들도 유익했다.
스마트시티 정책 로드맵과 해당 연구의 목표 및 이행과제 등 상관관계 도출합니다.
다음을 위한 세부적인 내용이 포함돼 있으며, 꼼꼼한 결과를 도출하였습니다.
내부 행정처리 사유 등으로 계약 완료 처리 기간 등을 지연시키지 않습니다.
계약의 빠른 진행과 행정적인 빠른 처리로 서류 작성 시 재작성 등 문제 발생이 없이 종료됩니다.
고객의 입장을 적절히 반영하였다고 생각합니다. 정산을 비롯한 행정 업무 서비스가 매우 좋다고 봅니다.
과제 완료 후 빠르게 정산이 진행되었으며 입금 처리가 빨라서 좋았습니다.
뉴스레터 구독에 브리프, 워킹 페이퍼 등에 따른 정보 취득 하였습니다.
시의적절하고 유익한 정보 획득이 가능하여 업무에 실질적으로 도움이 되었습니다.
중간 결과에 대한 사후관리 및 피드백이 잘 적용되었습니다.
연구의 방향에 대한 높은 이해와 성공적 추진을 위한 의지가 좋았습니다.
기재부 평가에 대응하기 위해 용역을 수행하는 데 도움이 되었으나, 최종 기재부 신규 사업으로 채택되지 않아 아쉬운 부분이 있었습니다.
2023년도 기술보급 신규 보조사업 적격성 심사 활용합니다.
착수보고 시 사전조사를 잘 진행하여 사업에 대한 이해도를 높였습니다.
연구와 사례에 대한 적절한 조화를 통해 해당 주제에 대한 이해가 높았습니다.
계약 등 행정처리가 원활하여 사업 부서에서 행정처리에 대해 부내 계약부서 등에 따로 문의를 해야 하거나 수정을 요청해야 하는 상황이 거의 없습니다.
초기 계약한 금액의 회의비 등을 충분히 사용할 수 있음에도, 비용 절감을 위해 변경계약을 통해 계약금 반납을 합니다.
초기 연구단계에서 연구책임자가 과제의 성격, 연구 범위 및 세부 사항을 잘 조율하려는 모습이 좋았습니다.
없습니다.
각계 전문가들과 함께 브레인스토밍 형식의 다양하고 창의적인 의견을 받은 후 이를 체계화하고 대분류, 소분류 해가는 과정은 좋은 경험이었습니다.
발주자의 의뢰 방향을 잘 이해하고 연구목적에 부합하는 결론을 도출하기 위한 착수보고 진행합니다.
연구과제 결과물에 대하여 상세히 설명하여 주셨습니다 근로복지공단에서 운영하는 공공 직장어린이집에 대한 이해가 어려워 연구 수행에 많은 어려움이 있었을 거라 생각합니다.
주제에 따른 연구 범위가 넓고 정확하여 신뢰도가 높습니다.
북한이탈주민 영유아에 대한 연구 자체가 부족한 상황에서 연구를 시행한 것 자체가 유의미합니다.
구성이 체계적이고 사용자 친화적입니다. 기관운영 SNS로도 쉽게 접속 가능합니다.
개인적으로는 연구하기 어려운 부분을 비교행정학적 접근으로 학문적, 정책적 다양성을 탐색할 수 있었습니다.
패널들의 의견에 대해 심층적인 논의가 진행되었으며, 그 결과 피드백도 심층적으로 이루어졌습니다.
수리권 등에 대한 문헌조사를 바탕으로 여러 대안에 대한 논의를 진행하여 장단점 파악이 가능합니다.
연구과제의 목적에 맞게 충실히 사업내용이 진행되었고 최종보고에 잘 발표되었으며, 최종보고 결과물도 향후 정책 활용에 도움이 되는 내용이었습니다.
미세먼지 관리와 관련하여 기후변화에 따른 미세먼지 정책 방향 설정 연구 및 건강영향 평가 방법론 마련 등이 업무에 도움이 되었습니다.
전체적인 과업의 방향성과 목적에 맞게 추진되었으며, 무난하였습니다.
중간보고회 때 지적된 사항을 최종보고회에서 데이터 자료를 확보화여 충실하게 보완합니다.
미리 필요서류 등을 설명해 주어서 편하게 처리하였다.
내용의 전문성이 매우 높고 실생활 및 업무에 접목할 수 있어 용이합니다.
전반적인 교육과정, 교육시간, 강의 내용 등에 만족합니다.
편리한 수강신청 시스템이 구축되어 있었습니다.
전문성에 기반한 강연 및 발표. 최근 정책 사례나 국제사회 동향 파악에 도움이 됐습니다.
용역 수행 결과에 대한 관련 법령 개정안 도출을 위해 법제연구원 측의 최종 보고서 내용 중 사례 조사 및 법 개정 사유에 대한 결과를 통해 소기의 연구목적 달성합니다.
각 연구성과에 대한 발표를 통해 쟁점과 이슈의 흐름을 이해할 수 있었습니다.
여성 경찰 혐오 담론의 문제점이 어디서 기안하는지를 정확히 제시해 준 보고서로서 의미 있습니다.
젠더 정책 관련 시의적절한 소재를 발굴하여 사회적 의제로 제안하는 데 일조합니다.
형식적인 토론이 아닌 발제에 대한 비판적인 내용의 토론이 가능했다는 점에서 실질적인 토론이 이루어진다고 느꼈습니다.
eitc 확대 및 제도 재설계 시 조세연 보고서는 실증 자료로서 유의미하게 도움이 된 바 있었습니다.
재정정책의 목표 및 정책방향에 맞춰 연구과제를 선정하려는 노력이 충분합니다.
미술품 물납제 도입에 기여하였습니다.
계약 절차에 있어 경험이 많은 담당자라 절차 숙지도 등이 높아 업무 진행이 원활하였습니다.
없습니다.
계약 과정을 상세하게 알려 주었습니다. 관련 문의가 있을 경우 연락을 드리면 연락이 잘 되었고 업무 흐름도 명확하였습니다.
조세연구원의 경우 건설 및 운영 등의 예타를 시작한 지 기간이 적어서 오히려 타 연구기관에 비교하여 세심하고 기초부터 검토 단계를 제공합니다.
온라인 세미나임에도 불구하고 토론자 등 참여자들이 적극적으로 참여할 수 있도록 짜임새 있게 행사를 구성합니다.
참석자들의 사정과 환경을 고려하였습니다. 특히 비대면 참여가 가능하였습니다.
전문적 연구주제에 대한 상세한 발제. 연구활동에 참고할 수 있는 다양한 시사점 습득할 수 있습니다.
직업 능력 개발 혹은 직무 관련 연구에 직능연의 보고서들을 기초자료로 활용한 경험이 있습니다.
보고서가 매우 훌륭합니다.
중간보고 후 피드백 사항을 후기 연구에 반영(미래 로봇 활용 직무에 대한 구체적 제시)했습니다.
진로교육자료에서 자녀에게 적용해서 해볼 수 있는 동영상 자료를 보고 장래 희망에 대해서 이야기해 볼 수 있는 기회를 가질 수 있어서 매우 좋았습니다.
시의에 맞는 주제 선정을 통해 연구 결과물의 가치가 높습니다.
뉴노멀 시대에 학교 밖 청소년들의 진로 및 자립에 대한 정책토론에 관심과 흥미가 있었다.
정부 및 유관기관 회의 참여 시, 근거자료로 제시하거나 연구 방법론을 인용하여 문제점을 분석하고 개선방안을 도출하고자 합니다.
Kmi 이외에는 정책 쪽에서 필요로 하는 연구를 수행할 기관이 마땅치 않습니다. 정책 입안을 위한 기반연구로써 연구 보고서를 활용합니다.
초기 단계인 해양수산 통계의 정밀화에 기여 가능성이 있다고 생각합니다.
선주사는 우리 해운 산업이 지금까지 가져보지 못한 사업모델로서 이 모델이 해운 산업의 전반적인 성과향상에 기여할 것으로 생각되어 다양하게 논의되는 주제이다. 이 연구는 선주업을 발전시키는 데 있어서 포트폴리오 관점에서 어떻게 접근해야 하는지와 지수 연계형 용선료 설계를 통하여 선주와 운영사간 윈윈 할 수 있다는 것을 보여준 점에서 활용의 의미가 있다. 앞으로 선주사의 조성 및 운영방안 등 다양한 측면에 대한 추가적인 연구가 이루어져야 할 것으로 생각한다.
촉박한 일정에도 불구하고, 최대한 자세하게 계약 완료 처리했습니다.
창고 건설 필요면적 산출을 위해 면밀한 현장 통계 및 산출 근거 등을 제시해 주었으며, 그 결과에 따른 사업 수요자의 이의 제기가 없었으며, 이후 국가 재정 반영과 민자 투입 사업 규모 결정 및 방진형 창고 사업 수행에 큰 도움이 되었습니다.
우리원에서 제시하고 있는 연구비 정산 규정에 따라 연구비 항목별 지출 등 체계적인 정산으로 연구비 집행 신뢰성, 투명성 확보합니다.
발주처에서 요청하는 결과물을 잘 보고하였습니다. 발표 내용도 좋았습니다.
연구 방향과 진척도에 대한 명확한 논의가 있었습니다.
초기 연구과정에서 필요한 자료 등이 적기에 제공되며, 원활한 의사소통이 이루어진다고 느꼈습니다.
전문기관에 대한 정보가 많으며 연구과제 선정 등에서의 신속한 절차로 처리됩니다.
해양수산 관련 각종 통계자료 제공 해양수산 업무 관련 동향 파악 등을 할 수 있습니다.
주제발표자의 전문성 및 객관적인 통계자료를 인용하여 발표 내용의 신뢰도를 높임 주제의 선택이 시의적절하고 문제점을 유추하여 구체적인 대안을 제시합니다.
선행연구 검토. 기술 개발 계획 등 체계적으로 정리된 연구 보고서를 활용할 수 있습니다.
건축도시분야 연구 보고서 검색을 통해 연구에 활용합니다.
특별히 드릴 말씀은 없습니다, 20자 이상이 안되네요.
기관 평가에 대한 기준 마련 후 연구원 통보, 연구원은 그에 맞게 운영한 점이 좋았다.
예정된 사업의 진행 일정에 따라 차질 없이 체계적으로 진행됐던 것 같다.
별도의 코멘트를 달 내용이 없습니다.교육 검색이 용이하고 내용에 대해 잘 안내되어있었다.
농업 이슈에 대해서 균형 잡힌 시각에서 연구정보를 제공한다.
잘 기억이 안나지만 STEPI에서 자문을 좀 했었다. 어떤 프로젝트 하나에 대해서 제가 자문교수를 했는데, 해당 주제에 대해서 그곳에 계신 연구원 박사님들과 이야기를 하는 과정에서 배울 수 있는 기회이기도 했고, 제가 생각하던 것을 조금 넓힐 수 있는 기회였다. 추후에 다른 연구의 이런면은 조금 고려해서 해봐야겠다는 생각이 들어서 그런 의미로 적었던 것 같다.
과제 관련 이슈에 대한 조사했다. (글로벌 안재 화보 활용 체재 구축에 관한 사전 조사 등)
연구 자문 과정에 참여한 보고서의 최종 보고 내용의 공유를 통해 자문 반영의 적절성, 도출된 결론의 적절성 등을 사전에 확인할 수 있었고, 연구가 종료된 후 보고서를 배송해 주어 연구 결과물을 전체적으로 살필 수 있는 기회를 제공했다.
연구틀을 형성하는 과정에서 관련 전문가 의견 청취했다.
연구 의뢰 시 항상 성의 있게 회신해 줍니다.
연구책임자와 연구자 간 피드백이 향후 과제 수행에 도움이 된다.
코로나-19, 사태로 인한 비대면 회의의 원활한 진행이 좋았다.
이슈별로 정리된 자료들이 보기에 쉽고 편하게 접근 가능해서 좋았습니다.
영문 영수증 요청에 대해 적극적으로 응답한 점이 좋았다.
다른 기관보다는 중간보고나 기말보고를 준비도 잘하고 열심히 해주는것 같았다.
완료 보고서 정산 등의 행정절차가 바로바로 진행되었다.
워낙 연구가 많아서 자세히 기억은 안나지만 일단 산업연구원이 잘 해주신 것으로 기억한다, 우리가 처음에 요청했던 연구 내용에 관련된 개량 모델을 개발해 주셨고, 그걸 기반으로 현지 현황을 대입해서 산출을 해주셨다.
연구 수탁자의 요구를 바탕으로 연구계획을 구체적으로 제시했다.
연구결과에 대한 문의사항에 알기 쉽게 설명해 줘서 이해하기 좋았다.
초기에 기획한 최종 보고서의 구조와 제출물 세트가 큰 변경 없이 진행되어 마지막에 고생하지 않았다.
산업연구원에서 진행하고 있는 국가 균형 발전에 대한 연구는 추천할만하다, 이와 같은 연구가 더 깊이 이루어지기를 바란다.
국가적 해결과제 위주로 선정한다는 생각이 들었고, 연구원들의 연구방향에 대한 이해도가 있다.
기간 내 제출 완료하여 만족했다.정부. 학계 등 다양한 분야의 전문가를 초청하여 의견을 듣고 이를 연구에 반영하고자 노력하는 점이 좋았다.도서로 발간된 점이 좋았으나 사회적 발신을 확대하는 노력이 더욱 필요하지 않나 싶습니다.
본인이 필요로 하는 자료를 이용할 수 있다.
결과 보고서와 관련하여 각종 정책 및 현황을 활용하여 내부 보고 자료로 활용한다.
우리가 요청한 연구가 새로운 제도를 국내에 도입하는 일인데 이 부분에 관련해서 참고할만한 해외 사례에 대한 자료를 요청드렸었다. 이 부분에 대한 피드백이 생각보다 충실하게 이루어져서 좋았다.수업모형을 활용하여 수업을 준비하였던 것이 기억에 남는다.
중간보고 시 신규 제정 또는 개정된 기준 및 지침에 대한 반영 여부와 적격성조사 단계에서 반영의 한계 및 범위를 논의하여 적용함으로써 추후 유사한 과업 진행 시 검토방향 설정에 도움이 되었다.
국가공무원을 대상으로 용역 결과를 공개, 공유하였으며, 정책역량 재고에 기여했다.
다양한 부처의 보도자료들을 뉴스를 통해 한눈에 볼 수 있어서 유용했다.
짧은 기간이었음에도 경제교육 연수 기간 동안 최대한 알찬 내용을 담고자 함을 느낄 수 있었다.
과제 수행 후 작성한 교육 영상물 작성에 전문 인력을 투입하여 양질의 영상을 제작하여 제출했다.
전문성을 갖춘 강사진 덕에 지식을 쌓을 수 있었다.
정책 대안 마련 시 KDI 연구 보고서를 활용했다.
교육 평가에 대해 피드백을 줄 수 있어서 긍정적인 경험이었다.
통일된 참가 신청서 양식을 이용하고 있으며, 체계적으로 신청, 참가자 관리한 부분이 좋았다.
계약 목적을 정확히 파악하고 그에 맞는 결과물을 산출했다.
생소한 분야의 연구임에도 불구하고 다각적이면서 균형감 있는 시각으로 접근하며 국가편익 측면에서 연구를 합리적으로 진행한다. 계통 안정화라는 다소 추상적인 연구과제였지만 실질적 편익에 대하여 적극적이며 구체화를 위한 노력을 많이 기울였다.
교육과정에 대한 전반적인 정보를 온오프라인을 통해 쉽게 접할수 있습니다
충분한 정보를 제공하는 커리큘럼이 좋았습니다.
대학 재정지원사업 편성시 논거에 활용한 점이 좋았다.
보고서의 질은 우수하고 연구진의 전문성이 돋보였다.
연구결과를 논문 작성하면서 자주 인용했다.
온라인.보충과정 운영에 대한 다양한 측면의 통계와 데이터 제시로 사업 운영에 대한 정확한 피드백과 결과가 드러나 좋았다.
정책 부서, 관계자, 이해당사자 등의 의견수렴에 적극적이다.
평가 과정에서 궁금한 점을 질문하였더니 친절하게 안내해 주었다.
현황 등 활용. 교통부문 신규 트렌드 검토 등의 부분이 좋았다.
항공서비스 질 제고를 위해 다양한 관점에서 항공서비스 품질을 평가했다.
과업지시서에 반영된 사항을 빠짐 없이 연구할 수 있도록 계획을 수립하며. 그 외 사항에 대해서도 풍부한 배경과 통계자료를 기반으로 내용을 충실히 반영하고 있어. 착수보고 과정이 가장 우수한 것으로 판단된다
중간보고 후 연구방향 설정 등 여러가지 요청에 대해 성실히 논의하고 반영했다.
위탁된 부분만을 명확하게 구분하여 처리한다. 연구담당팀에서 실제 분석한 내용을 진행하고. 필요 데이터를 추출하기 위한 알고리즘 설계 및 개발과 생산과정만을 분명하게 분리하여 보고서를 작성하고 완성도 있게 처리했다.
최종 보고회를 통해 자사의 기술개발 역량 및 용역 기술에 대한 대외 홍보의 기회를 가질 수 있었다.
충분한 전문가 협의를 통해 주제와 각 필진 및 진행 방법 선정한 것이 좋았다.
산업환경의 변화가 직무 변화에 미치는 영향을 철저하게 분석하여 정책적 함의를 끌어냈다.
사전에 미리 관련 내용을 공고하여 일정을 확정하는데 수월하였다.
연구원의 패널 선정의 적절성과 참여 패널의 높은 전문성이 좋았다.
세미나 정보를 적시에 알려주어서 참석이 가능하게 해줬다.
연구 보고서 내용을 업무에 활용하였다.
주제 확정 및 구성에 대한 원활한 의사소통이 좋았다.
중간보고와 달리 최종보고의 경우에는 중간보고에서의 지적 및 의견을 반영하여 완성도가 놓은 보고서를 작성하고 있기 때문이다.
전체 연구과제와 해당 연구과제에서 필요한 부분에 대한 요구사항이 비교적 분명하게 전달되었다.
과거부터 현재까지 출판물들이 적절하게 잘 업로드되어 있어 편리하다.
추진 업무 관련 해외 사례를 비교 분석하여 유익한 정보를 제공해 주셨다, 감사하다.
현 추세에 맞는 주제가 미치는 사회적 영향 및 대응 방안에 대해 구체적인 사례를 들어서 설명하여 이해의 폭을 넓힐 수 있었다.
보고서를 통해서 개략적인 상가 상황에 대한 이해 증진시킵니다.
없습니다.
분석 결과에서 나온 주거복지 수요 추정 규모를 연구에 활용합니다.
연구를 의뢰하고자 연락을 드렸는데 친절하게 응대해 주셨고, 협의 차 방문 드렸을 때 유사 경험이 있으신 담당자분을 함께 소개해 주셔서 많은 도움이 되었습니다.
신규 사업 발굴에 활용하였습니다. 전화는 하지 말아 주시길 바랍니다.
본 연구용역의 결과 보고서 내용은 최근 급격히 확대되고 있는 국제기구와의 oda 협력 사업에 관한 내용으로 전반적인 연구조사 결과에 풍부하고 업무에 활용하기에 용이한 내용으로 업무추진에 많은 도움이 될 거 같습니다. 감사합니다.
1. 최종 보고서 결과물을 적절히 정리하여 개도국 공무원과 공유합니다 2. 최종보고회에 대상 개도국 공무원, 한국 주요 전문가를 적절히 추천 및 참여 유도합니다.
당초 계획된 과업지시서의 과제 이외에도 추가 과제 수행에 적극 임하여 주었습니다.
뉴스레터 등을 통해 정보를 제공받을 때가 종종 있습니다.
2022년 초 국가 식품 공급망이 불안하고 원자재 수급 등이 원활치 않을 때 이에 대한 정확한 정보 등을 제공함으로써 관련 기업이나 기관에서 적절한 대응 등이 가능하였습니다.
어려운 상황에서도 시의적절한 주제를 가지고 진행된 포럼이었고 관련 분야 종사자들에게 여러 고민거리를 던져주었다고 생각합니다.
연구 방향과 목적을 심층적, 점층적으로 접근하는 연구 태도와 다방면의 전문가의 의견을 청취하는 것이 마음에 듭니다.
배경이나 동향 목적 등 인지 및 발주부서 적극 의견 수렴 등이 있습니다.
1. 연구의 기본방향을 적정하게 설정합니다. 2. 착수보고 내용에 대해 연구 의뢰 기관과의 충분한 소통과 반영 합니다.
없습니다.
문자로 처리 결과를 자세히 공지해 주어 확인이 쉬웠습니다.
육아정책연구소와 시범 사업 진행 시 보육현장의 상황을 잘 파악하고 현장이 의견을 충분히 반영하면서 연구하는 모습을 보입니다.
없습니다.
기존 선행연구를 체계적이고 폭넓게 잘 정리하여서 이해에 도움이 많이 되었습니다.
중간보고에 비하여 최종보고의 연구 수준이 매우 높아진 것을 경험하였습니다. 그리고 장기적 시각에서 연구에 접근하는 모습이 보기 좋았습니다.
뉴스레터에 정부의 역할과 관련하여 참고할 만한 도움이 되는 부분이 많이 있습니다.
포럼과 세미나에서 적절한 전문가가 섭외되었으며, 발표 내용이 전문적입니다.
주제에 맞는 연구방향 정립을 위해 내부 및 외부 전문가 의견을 고려하는 열린 자세가 좋았습니다.
신속하게 조치하여 원활한 계약 진행이 되었습니다.
연구 경험 풍부하여 관련 유사 연구 사례에 대한 정보 제공이 원활합니다.
총괄목표 달성을 위해 과제 수행에 충실하였고 우수한 성과를 창출합니다.
직장을 다니면서 이 러닝 교육이 편리했습니다. 감사합니다.
환경 관련 필수 교육 이수에 집합교육 이수가 어려웠으나, 사이버 교육으로 교육 이수에 용이하였습니다.
수강신청을 쉽고 빠르게 신청할 수 있어 좋았습니다.
교육 수강에 긍정적이며 대체적으로 만족합니다.
관심은 있었으나 잘 알지 못했던 것들에 대해 알아보고 생각해 볼 수 있었습니다.
생물 다양성의 현황과 문제점을 진단하고 생물 다양성 증진을 위해 우리가 실천해야 할 과제에 대해서 고민하는 계기가 되었다.
타부처의 정책방향, 관련 업체의 연구동향 등을 파악할 수 있었다.
연구성과에 대한 이해 제고 정책지원 성과에 대한 자세한 내용 습득을 할 수 있습니다.
유의미한 최신 기술 트렌드를 체계적으로 분석하였습니다.
연구과제 선정이 기업이 당면하고 있는 문제에 대한 인식과 이에 대한 Needs를 충분히 반영하고 있다고 생각이 들었습니다.
연구방향성에 대한 컨센서스 확보를 위해 활발한 의견 개진이 이루어 집니다.
수행 내용을 빠짐없이 최종 보고서에 반영하였습니다.
특별한 것은 아닙니다만 통신 분야 국제 협력 관련 내용을 찾고 확인할 때 발간자료들을 참고했습니다.
다양한 분야 전문가 최신 연구를 바탕으로 한 논의가 좋습니다.
정책에 대한 비전 발표나 과거가 아니라 미래에 대한 내용 등 강연이 좋았습니다.
중간 보고서에서 미흡했던 내용에 대한 의견을 잘 반영하여 최종 보고서를 작성했습니다.
유사한 입법사례 등 정보를 유용하게 제공하고 있습니다.
중가 보고 가시의 적절했으면 의뢰기관의 의사를 반영하기 위해 노력합니다.
급격하게 변화하는 일상에서 중요한 내용들을 챙겨볼 수 있어 대단히 유용하게 활용하고 있습니다.
별도로 구체적으로 기재할 만한 사항은 없습니다.
현장에서 연구결과의 내용을 참고하여 보다 나은 활동 프로그램 제공 가능합니다.
연구과정 결과 정리가 잘 되었고 성실하게 수록하였습니다.
주기적으로 발송되어 상황이 될 때마다 참고할 수 있습니다.
성인지 관련 우리 사회의 다양한 쟁점에 대한 연구결과 소개합니다.
토론자 구성을 학자만이 아니라 양대 노총의 연구자를 포함시킨 것은 바람직하다고 봅니다. 
연구 보고서 완료 과정에서 피드백이 잘 되었던 거 같은데 구체적 사례는 기억이 안 납니다.
가까운 미래의 사회 변화 움직임에 대한 대응책 마련합니다.
매우 집약적이고 건설적인 토론이 이루어진 것이 의미가 있었다고 생각합니다.
중간보고 전후로 연구원들 간의 소통이 활발하였습니다.
주제어 검색을 통해 원하는 연구 보고서 등 자료를 용이하게 볼 수 있습니다.
없습니다.
계약과 관련하여 안내한 부분에 대해서 적극적으로 협조하고, 발송 전에 관련 내용을 한 번 더 확인하여 서류들을 명확하게 제출합니다.
전문적인 지식을 습득할 수 있으며, 연구 및 공부에 도움이 되는 내용이 포함되어 있습니다.
뉴스레터를 통해 관심이 가는 정보를 홈페이지에서 더 자세히 찾아볼 수 있어서 유익했습니다.
법정 기본계획 수립을 위한 전문기관 선행연구를 수행 관련 연구자의 적극적 협조에 긍정 평가를 합니다.
연구과제 마무리를 위해 추가적인 요청사항을 성의껏 반영합니다.
직접경비 사용내역과 증빙자료를 적정하게 제출합니다.
초기 연구 시 적절한 용역의 수행에 필요한 정보제공 등에 성실히 협조해 주었고 질문에 대한 적절한 피드백이 신속하게 이루어져 초기 연구에 매우 도움이 되었습니다.
잔금 청산 등이 명확하다 특별히 어려움이 없었다.
해운 컨테이너 연간 시황 전망 등을 통해 물류 전망 및 사업 계획 등 예측 자료 작성에 활용했습니다.
공공건축물 및 기부채납 건축물의 건축기획, 설계공모 등에 있어 다양한 문제점과 개선에 대한 제안 사항을 공유하고 더 나은 방안을 논의하여 제안함에 따라 건축산업 진흥에 기여하고 있습니다.
논문(아티클) 작성이나 아이디어를 얻는 데 도움이 되었음 다양한 분야에 대한 연구 주제를 얻을 수 있어 도움이 되었습니다.
뉴스레터를 통해 연구원 홈페이지에 접속해서 필요한 자료를 보고 있습니다.
스펙트럼이 넓은 전문가들의 진지한 토론이 있었습니다.
사전에 계획한 일정대로 철저한 관리하였다.
법무부 소관 과제에 대한 평가에 참여했다.
현재는 책임기관과 협동기관 간 위탁용역계약관계로 추진하고 있어, 협동기관의 책임과 역할이 소극적인 상황이다, 공동수주 형태로 계약하는 것이 바람직하다고 생각한다.
스케줄링 문제는 항상 있으나, 맡은 바 담당한 사업 관리는 최대한 원안대로 마무리하고자 하는 노력이 있다.
수행 기간과 절차에 따라 적정히 수행하고 있다.
사업 진행에 대한 관리 계획을 철저히 이행하고, 모니터링을 통해 원활한 사업 수행 방안을 개선하려는 노력을 보이고 있다.
교육 구성과 강의 내용이 좋았다.
전문성을 가진 패널들의 의견을 다양하게 접할 수 있어 유익했다.
기조강연 및 주제발표 내용이 시의적절하다.
보고서의 정책적 활용과 방법론을 토론했다.
입찰 등과 관련한 서류 제공 및 대응이 빠르다.
처리 절차의 명확한 안내와 수정사항 피드백이 좋았다.
최종 보고서의 형식을 일률적으로 규정하지 않고, 과제 책임자와 협의를 통해 형식을 다양하게 사전에 협의 가능한 점이 좋았다.
필요한 정보 및 행사 소식을 뉴스레터를 통해 확인 가능했다.
최근에 제기되고 있는 주요 이슈 및 동향에 관한 정보를 활용할 수 있었다.
주제가 시의성 있고 참석자들의 토론이 유용했습니다.
전문성 있는 발표자를 섭외하여 충실한 발표 내용을 보였다.
거듭되는 수정 요청에도 성실히 응해 주셨습니다.
해외 사례 분석이 좋았으며 특히 미국과 중국의 수출통제 정책이 시의성 있게 제시되었다고 생각된다.
보고서가 일관성 있게 나름의 전문성을 가지고 작성됐다.다양한 패널을 섭외하여 전문적인 의견 교류가 가능했다.
정책 수립 시 국내외 유사 사례 분석 시 활용했다.
최종 보고서를 확인할 수 있어 좋았습니다.
기본적인 네임밸류가 있어서 인용하기 적절하다.
앞서 자문을 통해 지적된 내용을 짧은 시간에 고쳐서 이를 반영해 최종 보고서를 마무리하는 것을 보았습니다.
초기연구 진행시 사전 미팅을 통해 방향성 설정을 진행했다
결과 보고서 자료를 활용하여 정책 과제 발굴에 활용했다.
산업전문성을 갖추고 있는 기관이 관련된 컨설팅을 해줘서 좋았다는 의견이다.
정산 업무가 전문적이었다, 증빙자료 등 필요 서류를 사전에 준비했다.
갑작스러운 필요에 의해 급하게 진행해야 하는 경우에도 협조가 잘된다
착수보고 관련 자료 준비 및 보고 준비에 성의를 다했다.
절차 및 필요 서류 등 문의에 친절하게 안내해 주어서 보다 수월하게 업무를 수행할 수 있었다.
중간보고에서 토론자들에게 연구 내용을 충실히 설명해 줘서 연구의 목적과 기여를 명확히 이해할 수 있었습니다.
논문이나 연구 보고서에 활용할 만한 전문적인 연구 보고서를 쉽게 찾을 수 있으며, 중요한 이슈들을 선도하고 있다, 에너지경제 및 정책 분야에서는 우리나라에 꼭 필요한 기관이라고 판단된다.
정책 수요에 부응하는 전문가 자문 위원회 구성 및 운영 등을 통해 전문가 의견 수렴한다.
친절하게 안내해 주었고, 원활한 정산을 위해 힘써주셨다.
연구방향, 수행업무 및 업무분장 명확하다.
통일연구원 연구 보고서는 현실 정세를 이해하는 데 도움이 되었고. 개인 연구에도 많은 도움을 주었습니다.
중간보고서의 지적사항을 최대한 반영하기 위해 노력한 것으로 판단된다.
연구과제에 대한 각 분야 전문가들과 브레인 스토밍이 잘되었다고 생각합니다.
해당 분야 외부 전문가 의견 청취 및 반영을 통한 연구 결과의 품질을 제고시켰다.
연구 보고서가 관련 주제에 대해 깊이 있고 다양한 내용들을 담고 있어 연구 및 교육 자료로 활용하기에 적합합니다.
양질의 연구 보고서 접근을 통해 해당 주제에 대한 최근 동향을 파악할 수 있으며 보고서를 활용한 다양한 토론회 영상 등을 통해 업데이트가 용이하다.
연구를 진행하는 과정에서 연구원의 발표와 주제가 다양한 시각을 보여준 부분에서 많은 도움이 되었다.강의 내용이 질적으로 우수하여 강의 수강하면서 배울 점이 많았다. 그래서 열심히 강의에 참여하고자 노력했으며 강의 내용 덕분에 알고자 하는 것에 대해서 배울 수 있는 기회를 가져서 좋았다.
유사한 연구가 없던 상황에서 적절한 방법론을 통해 유의미한 결과 도출했다.
교육받은 내용에 대해 실 업무에서 타인에게 지식 공유, 보고하는 과정을 통해 업무 숙련도 행상 경험이 좋았다.
비대면 교육이 가능해서 좋았고 강의 담당자분이 자료 등을 잘 챙겨주셔서 편리하게 강의 수강이 가능했습니다.
세세하게 준비하고 노력해 주시는 수고에 감사드립니다.
화상회의이긴 했지만 코로나 시국임에도 회의를 잘 준비했다.
변화된 사항에 대한 자료 제출 수정이 가능한 점이 좋았다. 
코로나19 상황에서 비대면으로 강의가 진행되어 편리했다.
향후 추진과제 및 정책제언 제시 시 기초조사 및 여건 등을 충분히 검토하여 제시했다.
강의자료 등에 대한 재접근이 가능한 점이 좋았다.
학교 현장에서 문제의식을 느끼거나 개선이나 혁신이 필요한 영역에 대한 연구과제를 선정하기 때문이다, 예를 들면 학생의 참정권 보장이나 학생의 정치 참여 문제 등이 좋았다.
수탁 의뢰한 사업에 대한 전반적인 결과 및 차년도 사업 계획에 대한 정보 획득에 도움이 된다. 또한 동일 업무를 수행하는 타 기관 주무관님들과의 관계 형성의 기회가 생겨 추후 업무 추진에 도움이 된다.
최종 보고서의 연구결과는 해당 주제에 관한 최근 국내외적 지식과 정보를 공유하고 활용하는 데 있어서 시의성과 적합성 등의 차원에서 실제적인 도움이 된다.
중간보고에서 드린 피드백을 적절히 잘 반영했다.
퇴직 전에는 검색한 자료를 직접 수업에 활용하거나 프로그램 개발에 사용했고, 필요한 경우에는 검색한 자료를 다운로드하거나 담당 연구자들께 문의하거나 의견을 주고받았지만 퇴직 후에는 구체적인 사례 기억은 잘 나지 않습니다.
전문가의 통찰을 들을 수 있는 연사구성과 인적교류의 기회를 가질 수 있었다.
일부 보고서의 경우 내용이 체계적이다, 그러나 관련 참여 연구자들에 대한 보수가 너무 적다.
소속된 연구자들이 연구자로서 양심과 소신에 따라 연구할 수 있는 환경이 갖추어졌으면 한다, 현재로서는 정책 수립을 위한 기초연구라기보다, 이미 수립된 정책을 뒷받침하는 맞춤형 연구를 수행하는 경우가 제법 많은 편이라 여겨진다.
학교 현장에 필요한 서비스를 제공하기 위해 노력하십니다.
듣기평가 관련해서 기재를 했던건데, 듣기평가가 어쨌든 16개 시도에서 동일하게 같은 시간에 이뤄져서 결과까지 측정까지 되어 아이들에게 반영이 되는 거라서 어쨌든 그 문제에 대한 신뢰도나 변별도에 신뢰가 간다는 부분을 말하려고 한거다.
노고에 감사합니다, 교육에 많이 활용하겠습니다.
두드림학교 운영 컨설팅, 여러 평가 자료를 제공했다.지역특성에 맞는 새로운 아이템을 발굴하여 보고회에 설명했다.
연구 의뢰에 대해 적극적으로 대응하고 참여 의지를 표명했다.
과업범위 및 목적에 대한 명확한 방향성 설정한 부분이 좋았다.
위탁 연구과제의 방향이 명확하지 않아 자료 수집 등에서 어려움이 있을 때, 연구원에서 위탁 연구와 관련된 방향성 등을 제시하여 줬다. 현장 답사, 자문위원회 개최 등 방향성을 중간보고 시 정리할 수 있었다.
중간보고를 위한 산출물 및 내용 준비가 철저하다.
산업계의 현실적 고민을 이해하고 해결해 보려는 의지와 노력이 돋보인다. 중소업벤처부와 협업을 통한 산업계의 문제를 복합적으로 이해하고 풀어나가는 자세가 필요하다. 특히 DX 이슈는 기술 측면과 노동 변화 측면을 균형적인 시각을 갖는 것이 중요해 보인다.
일정 및 절차에 대한 유연한 대응에 만족한다.
국내 사업 시찰. 국외 기관 방문을 통해 노동계 이슈 사항을 좀 더 피부로 느낄 수 있었다. 무엇보다 각 분야의 노사에서 일하고 있는 원우들과 보낸 시간 동안 나누었던 많은 이야기와 경험 공유는 많은 도움이 되었다.
법제 업무 과정에서 참고 자료로 활용, 법률안 검토를 위한 기초자료로서 가치가 있다.
매우 시의적절한 연구과제였습니다, 양형기준 설정 예정인 재산형 범죄에 대하여 다루어 연구과제에 성과가 적절히 활용될 수 있다고 보입니다.
내가 연구를 수행하는 데 참고 자료로 도움이 된다.
교도소 조사, 재소자 조사 등 일반적으로 자료 접근이 어려운 분야를 다루는 연구로부터 적절한 도움을 받고 있다.보고서 작성 및 조사, 연구에서 활용하기 용이하였다.
국토관련정보와 더불어 최신정보가 바로 올라옵니다.
상호 간에 업무협조나 의견 조율이 잘 되었다. 연구원들의 성의와 친절함도 좋고 전문성도 높다.
이 과정을 통해 연구 사업에 대한 전반적 이해도를 제고할 수 있었고, 사업목표가 분명해졌습니다.
피드백 및 이에 따른 대응 과정 노력을 통한 성과 제고에 도움이 됩니다.
용역과제의 의미와 배경 이해도가 높으며 체계적으로 보고 받았습니다.
해외 조사 등 문헌조사에 대한 내용이 잘 담겨 있습니다.
사이트에 접속해서 들어가면 현안들이 업로드되어 있어서 많이 도움이 됩니다.
수많은 뉴스레터 가운데 정기적으로 서비스를 받고 있어, 육아정책연구소에 대한 인지도와 신뢰도를 갖게 되었습니다. 서비스를 받은 이후 육아정책연구소가 어떤 연구를 하는지 관심을 갖게 되었습니다.
수고 많으십니다. 앞으로도 발전하시기 바랍니다.
착수보고 관련 자료, 연구계획 수립, 발표 등이 적절히 수행됐습니다.
필요한 연구 주제의 연구 보고서를 다운로드해서 참조할 수 있었습니다.
연구 진행 상황에 대해 체계적으로 정리해서 중간보고를 하고, 최종 보고까지 적절히 반영되고 있는 것 같습니다.
착수보고 시부터 상세한 기초 조사 자료와 업무계획 스케줄 제시합니다.
없습니다.
없습니다.
업습니다.
기후변화, 환경영향평가 등에 대한 강연과 발표는 전문성이 있어서 체계적인 전문 지식을 취득하는 보람이 있습니다.
결과 보고서 작성 시 자료의 오류로 인한 재 작업을 진행할 때 시간이 촉박했지만 잘 진행이 됐습니다.
정산처리는 모든 과정이 시스템화되어 있어 효율적으로 예산 처리가 가능함 콜센터와 정보통신정책연구원 과제 담당자와 연결이 잘되어 있으며 문의에 대한 답변을 잘 받았습니다.
연구진의 다양한 의견을 청취하고 논의하는 것이 좋았습니다.
경제 발전 정도를 추정하는 새로운 방법론에 대한 발표가 매우 감명 깊었습니다.
기본과제 선정 주제가 선도적임. 예컨대 사회과학적 흐름에 대한 소개가 빠릅니다. 그러한 새로운 주제의 분석이 기존 연구 보고서의 구조와 연구 방식에 머물고 있다는 느낌입니다.
용역 취지를 이해하고, 방향 설정을 고민하는 게 보였습니다.
없습니다.
발주처의 의견을 종합하여 최종 보고서 작성에 반영합니다.
연구결과 관련 도표와 그래프 분석의 완성도가 높은 편입니다.
일 가정 양립 지원정책의 동향에 대한 구체적인 최근 정보 습득이 가능합니다.
없습니다.
평가 및 자문의견 반영을 적극적으로 진행하려고 노력합니다.
보유하고 있는 기존 자료가 많이 있고 협조도 원활한 편입니다.
깔끔하고 친절한 설명 및 막히지 않는 매끈한 업무 처리가 좋았습니다.
없습니다. 덕분에 도움 많이 받고, 잘 마무리하였습니다.
중간보고회에서 제기되었던 사항이 최종 결과에 잘 반영되었습니다.
다양한 자료 검색. 연도 및 저자 표시 등 구체적임 연관 자료 검색도 가능합니다.
시의적절하고 다양한 주제에 대한 포럼, 세미나가 도움이 되었습니다.
발주기관의 제안요청서에 기반하여 연구 목차를 설계하여 오셨습니다.
웹사이트를 따로 방문하지 않더라도 발간된 자료의 개요를 확인할 수 있고, 원문을 다운로드하는 페이지로 이동하기도 편리해서 좋습니다.
커리어넷 이용 분야 선택 자료 검색을 하는 데 있어서 다양한 정보를 빠르고 쉽게 검색하여 필요한 자료들을 찾을 수 있어서 매우 좋았습니다.
청년정책 수립과 평가 관련 연구 자료로 활용하였습니다.
청소년 관련 주제 실태조사의 결과들을 활용하여 사업의 방향성을 잡을 수 있었고 앞으로 어떤 부분을 준비해야 하는지를 알 수 있었습니다.
발간물을 메일로 정기적으로 받아 봄으로써 청소년 동향을 파악할 수 있어 현장에서 일하는 데 도움이 많이 됩니다.
결과 보고서를 토대로 업무협조 및 후속 조치를 진행하는 데 도움이 되었습니다.
현장에 같이 가서 현장조사에 대한 여러 가지 상황에 대한 대화를 나누었습니다. 애로사항, 문제점에 대한 가능한 최선의 해결책을 같이 도출하려 노력합니다.
연구 범위가 상당히 막연하게 기술되어 있을 때 어떤 경로를 통하여 연구를 진행해 나가는 것이 바람직한지 피드백을 받았습니다.
없습니다.
해운물류 관련 각종 DATA 및 분석 자료(컨테이너 물동량 추이, 선복량 추이, 체선 추이, 항만 물동량 추이, 해운시장 분석 및 예측 기타 등등) 내부 보고서 작성 시 참고 자료로 활용합니다.
코로나 시대의 공원 및 녹지 이용패턴에 대한 객관적 데이터 공유 가능해서 좋습니다.
방향 설정 및 구체적인 추진 방안에 대해 논의가 잘 이루어져서 좋았습니다.
산출물 확인. 첨단 정보 기술의 방향성 및 향후 기술 검토에 도움이 됩니다.
명확한 문제 인식과 공간 기반의 문제해결 능력을 충분히 보여주며, 정책 추진의 증거로 활용될 수 있음을 보여주었다.
경험 많으신 건축가분의 발표가 인상적이었습니다.
비대면 생활이 일상화되어있는 시대에 전문가들의 다양한 의견을 공공기관의 주도하에 시대의 연속성과 방향성을 제시하는 시간들을 가질 수 있어 긍정적으로 생각됩니다.
이전에 비해 기관들의 공통 개선 사항을 발굴, 추진하는 사례가 점차 많아지고 있어 좋다.
인건비 임금인상률 결산참고자료 작성 시 발생한 특이요소에 대하여 대안을 제시해 주었다.
검토의견서나 평가결과서에 대한 성의있는 자료 제출했다.
평가항목 간 배점 배분 등에 대해 평가 담당자가 반복적인 개선을 요구하여 엄정한 평가 과정을 느낄 수 있었다.
시대적 상황에 맞는 사업기획이 적절하다고 느껴졌다.
정책적 학문적 논의를 결합하는 집중적 협회 간 협동연구한 점이 좋았다.
개설된 강의에 대하여 다양한 방법으로 안내되고 있다.
다양한 자료를 공적인 기관을 통해 얻을 수 있다는 점이 좋았다.
뉴스레터 신청을 통해 답례품을 지급받았고, 그러한 적극적인 마케팅 노력이 고객에 다가감을 느끼게 해주었다.
국가난제도전 보고서가 좋았다, 구성원이 훌륭하고 결과가 도움이 많이 된다.
과제 관련 향후 일정에 대한 일정 및 내용 제시했다.
고객 관점의 개선사항을 적극적으로 반영하여 수탁 연구과제 결과를 도출하고자 노력했다.
기조발표는 탄소중립이나 sdds 국내 발전을 위한 청사진을 그리면서 중장기 계획을 포럼 세미나 개초해서 분야별 소규모 포럼을 할 수 있도록 노력이 필요해 보인다.
구체적이고 친절하게 질의응답을 수행했다.
보고서를 통한 최신 해외동향과 정책적 인사이트 제공했다.
정부정책 연구인력 등 전문적인 자원 보유가 좋았다.
용역 수행 과정에 어려움이 많았으나, 성과품을 토대로 당초 원하는 성과를 달성하였다.
심도있는 토론이 가능한 외부전문가들을 초청함으로써 보고서를 보완하는데 큰 도움을 받았다
전문가의 정확한 피드백을 주셔서 결과 보고에 크게 기여했다.
연구 과제 전반에 대한 사전 논의가 활발하였다.
업무 관계로 추후 유선통화 희망하지 않습니다.ppt 작성 및 발표에 충실했고 용역 과정 중 불만사항을 많이 해소했다.
관련분야 논문작성에 참고문헌으로 충분히 활용했다
연구를 진행하기 전 어떤 사항들을 조사해야 하는지 친절히 설명해 주셨다. 또한 어떤 내용을 보충하면 좋을지에 대해 상호 협의하는 시간도 충분히 가질 수 있었다.
계약 관련 실무 수행 속도가 신속 정확하였다.
연구목적에 부합하는 중간보고서를 짧은 시일 내에 작성하는 등 완성도가 높았다.
절차에 따른 신속 정산과 협조를 들 수 있습니다.관심분야 중 신뢰할 만한 교육과정 검색 시 유용했습니다.
나도 발표를 하긴 했지만 참석자들이 관심도 많은 것 같고 전달하고자 하는 내용도 명확히 전달이 잘 되었다. 행사 자체도 매끄럽게 잘 진행이 되서 좋았다. 단 글씨가 너무 작아서 전달하는 내용이 잘 안보여서 불편했다.
국가 미래전략에 관한 것이었고, 다양한 각도에서 접근하는 전문가들을 모셨고, 그에 적절한 기조강연과 주제발표가 이루어졌다. 개별적으로 교수님들이나 연구자, 전문가를 모시는 것도 좋지만, 한국개발연구원이 발전하고 기재부와의 협업을 발전적으로 만들어가기 위해서는 타 기관과의 협업도 중요하다고 생각한다. 국회 미래 연구원 등 다른 기관과의 협업이 앞으로도 이루어지면 좋겠다.
교육과정이 전문적이어서 좋았습니다.
교육 수강 비대면으로 받았으면 적절한 시간에 불편사항 없이 수강할 수 있었다.
연구 의뢰 과정이 간단하고 신속하게 이뤄졌다.
계약서류를 잘준비해주셔서 행정처리를 한 번에 끝냈다.
코로나로 인해 비대면을 실시할 수밖에 없어 아쉬움으로 전문분야에 대한 질의응답이 자유롭지 못했다, 향후에는 오프라인으로 강의가 이루어지면 감사할 거 같다.
지금 연구소 일을 하고 있는데 그전에 어떤 길로 가야 하는지에 대한 상담을 했었다. 인턴이나 체험할 수 있는 경로를 많이 알려주시고 소개도 해 주셔서 도움이 되었다.
학교폭력 실태조사에 대한 계획 및 전체적인 구조, 진행 현황 및 추진 내용에 대한 설명과 전 단계에 대한 피드백 등이 잘 이루어진다.
선행 연구 조사 및 관련 유관기관 담당자(다양한 분야의 전문가)와 회의를 할 수 있어 좋았습니다
반영 가능한 대안과 함께 감수 의견이 더욱 구체적이고 일관된 방향으로 기술되기를 희망한다.중간 점검을 위한 보고회 개최 및 연구 관련 의견수렴과 반영이 적극적이었다.
실무에 적절히 활용할 수 있는 사례 및 자료들이 수록되어 있어 업무 시 많은 도움이 된다.
전자계약시스템을 갖추고 있어 행정처리다 빠르고 용이하다.
원하는 정보를 많이 얻을 수 있었고 큰 도움이 됐다. 실례로 지난달 블랙 아이스 진단 및 대응 방안에 관한 내용을 좋은 제일에도 참고 자료가 됐습니다.
교육과정의 구체적 내용에 대해 용이하게 검색할 수 있었다.
관심분야를 다양하게 선택할 수 있도록 구성되어 있는 점이 좋았습니다
주기적으로 한국노동연구원에 대한 활동을 확인 할 수 있으니 상식이 쌓여 가는 느낌을 받았습니다.
지속적인 피드백 유지 필요 할 거 같습니다
세부 주제들 관련 주된 연구 방향을 맞추기 위한 사전 자료 요청시 적극 응하여 필요한 자료를 광범위 하게 검토할 수 있는 기회를 얻었다. 실태조사 등의 구체적 연구들이 사전 공유되어(국방부, 여가부, 양성평등교육진흥원 등 사전 조사자료 등) 각 분야의 전문가들이 갖고 있는 경험적 차이를 좁히고, 기존 연구물에 대한 접근이 용이한 조건을 풍부하게 마련해 주었습니다.
연구 초기 주제 확정 및 구성에 대하여 연구원과의 소통이 원활하였다.
시의성이 높은 연구주제를 발굴하고 난도가 높은 과제임에도 적극적으로 연구과제를 설계하고 연구자들을 연계하여 업무를 추진하는 모습이 인상적이었다.
뉴스레터를 확인하다가 관심사항이 생겨 홈페이지로 이동하여 관련 정보를 습득한 경험이 있었다.
국내외 사례 등 활용하고 연구동향 등 정책적으로 참고했습니다.
초기 연구방향을 설정하는 과정에서 전문가들의 자문을 두루 청취하여 보다 객관적으로 앞으로의 연구를 진행하고자 하는 의지를 보였습니다.
이해관계자의 의견을 확인하기 위해 현장 중심의 조사가 이루어집니다.
착수보고를 위해 업무 담당자와 협의를 충실히 하였습니다.
과제 종료와 검수에 필요한 서류 안내가 잘 되었습니다.
없습니다.
연구의 목적에 부합하는 내용을 충실하게 담았고 연구 위탁자의 요구를 수용할 수 있는 열린 구조의 중간 결과물 도출합니다.
초기 연구 시 담당 과장 등 담당자와 긴밀히 의사소통하면서 필요한 부분에 대한 논의가 잘 이루어졌습니다.
자유로운 분위기에서 전문지식을 갖춘 사람들과 토론 가능합니다.
해당 분야의 전문적인 이야기를 들을 수 있어서 많은 도움이 되었고, 질의응답시간에도 내가 생각하지 못했던 질의 등을 들을 수 있었습니다.
여러 수탁과제를 의뢰하였는데 의뢰 시 연구자들의 명확한 피드백을 주시는 것에 인상 깊었습니다.
계약 경험 다수로 계약 처리 위한 행정처리 신속합니다.
연구방향에 대한 지속적 협력, 소통이 무난하였습니다.
계약의 내용 및 사업에 대한 구체적 일정 계획 작성, 단가 계산의 정확성 등이 도움됐습니다.
없습니다.
원고가 전체적으로 편집 및 수정 등이 원만히 되어 품질이 높아졌습니다.
계약 절차 및 실행에 있어서 명확하며 timeline에 적절하게 수행됩니다.
정기간행물 카테고리 별로 들어가서 검색이 가능하며, 책자의 이미지가 나와있어 한눈에 알아보기 좋았습니다. 또한 저자, 발행일 등 정보가 한눈에 나와있어 찾기 수월했습니다.
구체적인 것은 생각나지 않아서 기재하기 어려움
보사연의 전문성이 기반된 행사들이었습니다. 앞으로도 기대하게 됩니다.
신뢰할 만한 내용으로 인용 시 안심하고 활용할 수 있습니다.
수정 보완이 깊이 있게 진행되어 보고서의 내용이 좋았습니다.
사회적 요구가 있는 문제에 대한 연구라는 점에서 의미가 있습니다.
없습니다.
키워드 검색을 통해 관련 데이터, 보고서 검색에 유익했습니다. 종합적으로 집계된 통계치에 대한 접근은 용이했습니다.
전달하는 정보 내용들을 간략하고 명료하게 제공합니다.
설문조사 원자료 데이터 활용 등 연구 수행에 많은 도움이 되었습니다.
연구 진행 방향에 대한 의견 제시와 토론이 잘 이루어 집니다.
없습니다.
연구과제 선정에 적극적으로 협조하고 동참하였습니다.
없습니다.
인간에 의한 환경의 개발과 보호에 대해서 다시 한번 생각해 볼 수 있는 좋은 계기가 되었습니다.
교육 수강 이수 등 다양한 교육으로써 대체적으로 좋았습니다.
교육신청부터 완료까지 교육과정 전반적으로 만족합니다.
없습니다.
없습니다.
법 개정 시 KEI 발간자료를 보면 연구한 발간물이 있어서 왜 이렇게 개정됐는지 도움이 됩니다.
과제 수행업체 및 관계 공공기관 전문가와 관계 부처 담당자가 함께 모여 논의 및 토론, 이를 보고서에 반영하는 방식으로 진행합니다.
다양한 전문적 의견 교환이 이루어지는 것이 장점입니다.
과업 범위 및 최종 목표 결과물에 대한 명확한 이해에 도움이 됩니다.
질의가 불명확한데, 요약된 공고 내용만으로도 그 취지를 정확히 이해해 주셨고 일정에 늦지 않게 목차, 중간보고서, 초안 등 보고서를 단계별로 공유하셔서 지속적으로 용역 소관부서에서 피드백이 가능하였습니다.
시의성 있는 주제 발표. 발표자의 전문성 적극적인 행정 서포트가 좋습니다.
연구의 기반을 마련하고, 향후 과제발굴에 도움된다.
책임연구자께서 의욕을 가지고 적극적으로 참여하였습니다.
최종 보고서를 학회와 학술지에 발표하며 적극적으로 그 결과를 공유하고 있습니다.
최종 보고서 완성을 위한 방향이 잘 잡혀 있었으며, 전문가의 코멘트도 잘 반영했습니다.
과제 담당자와 연락이 잘 이루어졌고 보고회 준비 성실히 수행했습니다.
최종 보고서는 복권기금사업 평가 결과 최종 단계인데, 평가 위원들과 의견 조율 과정을 무리 없게 수행하였고, 평가 점수 책정 시 검증 및 수정 마무리 수행합니다.
계약절차 및 협의가 상대적으로 매끄럽게 진행된 편인 듯합니다.
연구진 꽈 함께 친절하고 긍정적, 노력하는 모습이 좋았습니다.
보고서 검토, 수정, 의견 개진 등이 매우 적확하고 체계적입니다.
최종보고 회의에 적절한 내, 외부 평가자들을 섭외하여 보고서의 내용을 개선할 수 있게 하였고 보고서의 발간 시 글이나 편집을 도와줄 수 있는 내부 전문가들의 도움을 받게 해 주었습니다.
세계 각국 정부가 공기업에 출자한 지분증권의 운영 및 관리 제도 사례가 있습니다.
이메일 송부 및 전화를 통해 해당 세미의 개최 목적 및 방향성에 대해 상세히 설명해 주었습니다.
다양한 시각의 전문가들을 섭외하려 애쓰고 충분한 의견 개진 기회를 보장합니다.
사회자 발제자 토론자 간 토론이 활발히 진행되어 만족도 높습니다.
부천 노사공동훈련 사업(2002~2023년 현재, 노사공동훈련법 인화)의 한계와 발전방향 모색 등 검증, 활용합니다.
세미나, 포럼 등 전문가 토의를 진행하여 연구 수행 과정을 탄탄하게 점검합니다.
문헌 및 사례에 대한 많은 정보와 수집이 우수하며, 방향에 대해 논리적으로 잘 설명합니다.
보고서 정리와 전달이 적절하였고 만족스러웠습니다.
청소년 진로 관련 자료 검색. 국제 학교 관련 자료 검색이 유용합니다.
글로벌 산업 전망 및 산업계 동향 파악에 도움을 받았습니다.
과업지시서에 의한 자료 준비 과정에서는 긍정적이나, 과제 결과 도출 및 적용을 위한 완성도 부족합니다.
다수의 계약 경험으로 계약 처리 과정 원활히 진행됩니다.
최종 보고서 제출 이후 보완 및 추가 검토사항에 대한 지속적인 검토 지원이 이루어 집니다.
교재 제작에 대한 열의와 진행사항에 대한 피드백을 줍니다.
연구주제에 부합한 최종 보고서 작성 및 연구 결과에 따라 관련 정책 등을 논의하고 개선할 점을 찾을 수 있어서 긍정적이라고 생각합니다.
연구분야에 대한 전문성과 기반을 바탕으로 합리적인 업무 할당 등이 이루어져서 좋았다.
오래전 메일로 온 것을 통해 접속해 본 것이어서 기억이 잘 나지 않습니다.
없습니다.
오래되어서 구체적인 기억은 나지 않지만, 특별히 문제없이 일반적으로 진행되었다.
최종보고뿐만 아니라 중간보고를 충실히 이행하였습니다.
중간보고 일정에 비해서 성과물 활용가치 높았습니다.
관련 자료를 통해 다른 연구 보고서에 활용을 하였습니다.
과업 목적에 맞게 작성됨. 편집이 보기 용이하게 되어 있습니다.
전반적인 행정절차에 대해 상세하고 자세한 안내와 진행 간 유의사항 등을 메일, 유선을 통하여 충분하게 공지합니다.
토론 패널로 참여하였고 토론 분위기와 내용 등 만족합니다.
연구회에서 제공되는 공통 지침 및 가이드에 따라 원내 구성원에 대한 설득이 가능하다.
기관에서 제안되는 내용을 적극적으로 수용하려는 노력이 보인다.
과제 제안 내용에 대한 전문가들의 피드백 제공을 통해 착수 전 동 과제의 필요성, 정책기여도 등에 대한 전문가 의견 수렴했다.
보고서 마무리 완성도 있게 했다.
연구추진 일정 관리를 잘 하고 있다.
선택지가 많아서 제가 어떤 분야에 뭘 듣고 싶다고 생각했을 때 고르는 폭이 많으면 저희가 선택하기 쉬워 좋다, 교육은 일단 평소라면 만날 수 없었던 사람을 강사로 만나게 되어 그런 강의를 들을 수 있는 기회가 있어서 좋았고, 강의 내용도 직장인한테 꼭 필요한 내용이어서 강사면에서나 주제면에서나 굉장히 흥미로웠고 좋았던 것 같다, 
해당 연구원의 경험과 노하우에 대해 준비된 부분이 있으며, 그간의 연구성과와 경험을 토대로 착수보고 시 신뢰감을 준 경험이 좋았다. STEPI는 타연구원보다 이론이나 문헌 조사 등에 대해서 과학기술정책 분야에서는 뛰어난 전문성을 가지고 있으나 현장에 적용할 수 있는 tool이나 기법 등은 더 발전이 필요한 부분이 있다.
잘 모르겠습니다.
최종 결과 보고서가 도움이 되고 좋았다.
사전 준비를 충실히 한 후에 착수보고를 하였으며, 연구과제의 목표 및 지향점을 잘 설명하였다.
모든 부분이 긍정적으로 처리 완료되었다.
홈페이지가 사용하기에 편리하게 구성되어 있다.
미중 기술 패권 주의하에서 우리나라 과학기술 정책방향을 예측하는 데 도움이 되었다.
국제 통상 업무 관련 타국가 정책 및 사례 등에 대한 유익한 정보를 얻기에 편리했다.
자문위원들과 함께 중간보고를 진행해서 전문적인 부분을 전달받을 수 있었다
Ai 빅데이터 분과 세미나 12월 8일 ICT 정책지원 빅데이터 분석 및 예측 모형 개발 관심을 끌었다.
세미나 주제가 명료하고 피드백이 신속하다.
우리나라의 지역 산업과 지역 발전에 대한 심도 있는 연구 - 각 산업 섹터별 세계 동향과 우리나라 정책방향 부분이 좋았다.
초기 주제 및 방향 설정이 좋아 연구의 방향이 좋았다.
과업지시사항 관련해서 통계자료, 관련 정책 현황 등 충실히 조사한 부분이 좋았다.
수요 추정을 위한 시계열 예측 과정에서 평가 기준에 부합하는 기간으로 늘려서 수요 재산정을 요청하였는데, 연구비가 상당 부분 소진되었을 시점이었는데도 불구하고 의견을 수용해 주었다.
연구 과제에 대한 이해도가 높고 정책 니즈에 대한 이해도 역시 높았다.
결과에 대한 피드백을 명확하고 신속하게 전달받았다.계약 완료 시 선금 정산 서류를 요청서식에 맞춰 잘 작성해 주셔서 업무처리에 수월했다.
국내에 없는 요금제 도입이었는데 해외 사례를 비교하여 잘 만들어 주었다.
전자 시스템 알람이 잘 오고, 담당자분이 리마인드도 해주시고, 실무 하는 사람으로서 신뢰 가고 편했다.
해당 연구원의 홈페이지 UI 편의성이 양호하였다.
교육 수강을 통해 처음에 잘 몰랐던 내용들에 대해서 전반적으로 배울 수 있었으며, 관련 내용에 대해 전문성을 향상시킬 수 있었던 점이 좋았습니다.
세부내용은 이후 세션에서 듣게 되고 앞에 기조를 통해 전체적인 방향성과 추진방안에 대해 이해를 하고 관련된 사항을 듣고 세션을 들어 도움이 된다 생각한다.
KDI 홈페이지와 이원화되어 있어 교육신청 및 교육이수 시 번거로움이 있다.
민간투자사업과 관련하여 지방자치단체 공무원에게 설명하는 과정에서 전반적인 내용을 쉽게 설명하는 자료로 활용할 수 있어서 좋았다.
조금 더 교재가 체계적이었으면 좋겠다.
다양한 해외 사례나 선행연구가 제도 개선방안 연구 시 도움이 되었다.
사업 계획 적정성 재검토 최종 보고서에 기관 의견을 어느 정도 수용하여 결정했다.
수강생들과 교수 사이의 커뮤니케이션을 통해 의견을 공유했다.
교육 후 온라인 만족도 평가 실시로 편리하게 적성 및 제출 가능하다.
중간보고회에서 최종보고회 이전에 쟁점사항, 중간검토결과 등 논의사항에 대해 충분히 이해하고, 최종보고회가 진행될 수 있도록 준비하는 절차는 상당히 만족스럽습니다.
GMP 과정이 만족스러웠고, 준비 과정 중 학교지원도 좋았다.국외 연수기관 소개 및 연과과정 지원이 좋았습니다.
거시적 시각 학문 및 연구 방법론 정책에 대한 이해를 도모할 수 있는 과정이 좋았다.
업무 도중 타 부서 이동으로 마무리하지는 못했지만 직면한 문제에 대해 해결하고자 하는 적극성이 좋았다
유의미한 성과공유회 준비로 다수 시도교육청의 참여 독려가 있었다
교수님들이나 필드에서 계시는 분들을 잘 섭외했다는 느낌을 받았다.
최종 보고서를 자세히 안내하여 과제연구 진행 상황 및 결과에 대해 이해를 도왔다.
교육정책이나 교과 전문성 관련 연구성과물이 비교적 충실한 내용으로 구성되어있다.
시의 적절하고 학교 현장에 도움이 되는 소식을 제공 받아서 좋다.
청중의 의견을 청취하고 답하고자 하는 노력에 감사합니다.
저는 국가수준 학업성취도 평가라고 생각했는데 자격시험 주관이라고 하니 내가 답변한 내용이 맞는지 모르겠다.
시험 출제에 대해 전문성을 가지고 높은 신뢰성을 갖추기 위해 노력한다.
물류 분야의 경우 수송, 보관, 하역, 포장, 정보화 등과 관련한 영역과 국내 및 글로벌 전방 및 후방 사업 등에 대한 연구조사를 통한 현상 파악과 이와 관련된 물류산업의 정책 수립이 필연적으로 요구되나, 정부 통계에서 관련 정보를 파악하기가 어렵고, 관련 논문도 많이 부족한 실태이다. 이에 교통연구원에서 물류 관련 연구를 하고 있어 그나마 전체적인 관점에서 연구조사를 하여 도움이 되고 있으나 이 또한 기초통계 등의 부족과 예산, 인력 등의 부족으로 일부만을 대상으로 통계적으로 연구된 것이라 실제 현장에 적용하기에는 많은 어려움이 있다. 따라서 업계에서는 교통연구원의 물류 분야 연구를 확대를 희망하고 있다.
성실하고 노력이 담긴 중간보고가 좋았다.연구 내용의 실현 가능성을 제고하기 위하여 지속적으로 보완한 점이 매우 훌륭하다고 판단된다.(예 펀드의 조성 재원으로 여객공항사용료(psc)에 대한 시계열적인 분석 등)
준공을 위한 관련 서류 및 증빙자료 제출이 적기에 이루어졌다.
과제 진행 중 수시로 요청한 사항에 대해 적극적이고 빠른 피드백을 받았기 때문에 긍정적으로 판단된다.
기초적 데이터를 관리하며 개선 필요성에 대한 방향을 정립했다.
세미나. 토론회 등을 진행 시에 적절한 전문가를 초빙하여 세미나 또는 토론회를 개최하여 유익한 정보를 받을 수 있었다.
계약 서류 등을 잘 구비해서 계약하기에 편리하다.
초반 과제 방향을 접는 과정에서 형벌 포퓰리즘과 관련한 키워드 제시에서 적극적인 방향성 제시 및 어프로치가 있어 연구에 도움이 됐다.
최종 보고서의 품질을 향상시키기 위해, 참고문헌의 정확도 및 표절 여부를 철저히 검사하는 점이 긍정적이었다.
공고 확인할 때 보기 편리하게 제공해 줬다.
국내에서 찾기가 힘든 문헌자료가 형정원에 있어 열람을 요청을 한 적이 있는데 구성원들만 이용할 수 있다고 거절하였다, 같은 연구자로서 아쉬웠다, 국가 지원을 받는 국책기관이라면 국민이 낸 세금으로 운영되는 기관일 텐데 극비사항도 아니고 연구 자료인데 자신들만 이용하겠다는 식은 납득하기 어렵다. 그리고 나중에 안 사실이지만 내가 찾는 자료를 다른 분은 형정원에 아는 분을 통해서 제공받았다고 들었다. 대한민국 국책기관도 인맥 지연이 중요한 곳이다.
시사적인 주제로 학술대회를 하는 경우 전문가의 견해를 충분히 들을 수 있었다.
뉴스레터 발송을 통해 접근성을 개선하려는 노력이 좋다고 생각합니다.
연구 과제에 대한 거의 모든 내용이 총망라되어 잘 정리되어 들어가 있습니다. 다만 오탈자 등 마지막 탈고 작업이 아쉬운 측면이 있습니다.
OECD 보건통계가 여러 정책의 참고 자료로 활용되고 있습니다.
과제 수행 결과에 대한 이해도가 높음으로써 결과물에 대한 추가 혹은 보완에 대한 요구가 합리적입니다.
연구 선정이나 자율성 측면에서 긍정적이었습니다.
빠른 큐레이션을 통한 인지를 할 수 있습니다.
해외 사회보장제도 특히 선진국의 사회보장제도의 정책에 대한 연구 개발 필요합니다.
빅데이터 조사자료를 통하여 실태조사를 실질적인 분석 자료로 활용할 수 있어서 좋았다.
최근 현안에 대해 깊이 있는 내용을 발표함. 사회적 이슈에 적절히 대응했습니다.
전문가 의견을 경청하고 부가 설명을 제공하였으며 최종 연구 결과에 반영하고자 했습니다.
유아교육 중장기 발전 정책 연구 참여자 구성이 적절하였으며, 유아교육의 질 제고, 교원역량 및 권익증진, 미래교육 거버넌스 등 분야별로 월별 연극 추진일정, 연구관리 방안을 획일적으로 잘 나타나게 하였으며 분과 별로 논의가 충분히 이루어지도록 착수보고가 구성되었습니다.
구체적인 내용은 기억이 나지 않습니다만 해당 이슈 관련 최근 동향이 잘 업데이트되었던 걸로 기억합니다.
최종 보고서의 세부 결과 및 내용이 정책 흐름을 반영하여 적절히 작성됐습니다.
논의 결과를 충실히 반영하여 최종 보고서를 작성합니다.
연구 의뢰 및 공고의 문의사항에 적극적으로 참여합니다.
교육과정 검색에 대해 긍정적 경험을 한 사례 해당 없음
교육 과정별 인원 모집공고 확인. 교육 과정별 인원 모집공고 확인.
과기부 관련 통계에 대한 전반적인 통계 보유 및 세부적인 통계 공표합니다.
계약 서류, 연구계획서 제출 시 원활한 서류 처리 절차 진행이 가능합니다.
연구 보고서를 인용해서 발표를 하거나 학생들에게 강의를 했습니다.
구독신청함으로써 이메일이든 전화로든 지속적인 콘택트가 이루어지는 걸 느끼고 바빠서 당장 못 보더라도 유익한 정보를 얻을 수 있다는 확신이 듭니다.
수차례 논의, 토론을 거쳐 실현 가능성 있는 개선방안이 포함된 보고서를 산출합니다.
고객의 의견을 열린 마음으로 듣고, 반영하기 위해 노력합니다.
연구자와 소통이 체계적으로 되었고, 관련 피드백도 충분했던 기억이 납니다.
청소년 복지 관련 정책자료 찾는데 유용하였으며 자료 원문을 볼 수 있어서 자주 애용하게 되었습니다.
사전 수요 조사 실시 및 연구방향성 대한 적극적 의견수렴이 가능합니다.
과업지시서에 충실한 연구 추진 방향 제시 등이 좋았습니다.
거의 유일한 해양수산 관련 분야 전반적인 전문기관으로 다양한 연구 사업에 참여 가능합니다.때가 되면 시의적절한 정보가 제공되어 좋다. 
조금 더 많은 자료가 필요하고, 검색이 용이하면 좋겠다.
결과 발표 후 최종 내용에 대한 주변 반응 등 피드백이 좋았다.
사회정책적으로 시의적절하게 작성됐다.
수요자의 니즈를 고려, 보고서에 잘 반영됐다.
주요 연구자들이 사무실을 방문해서 연구 방향에 대해 설명하고 의견 청취했다.
계획 중인 과업내용에 대하여 정확한 현황조사를 기반으로 한 과업내용 분석과 계획 목표 수립 부분이 좋았다.
그분이 조선산업쪽과 관련된 산업동향분석과 조사분석한 것을 해주셨는데 저도 그쪽에 관련해서 연구를 하고 보기 때문에 보내주신 자료나 연구한 내용들을 보고 저는 괜찮았다고 생각했다.
해당 연도 사업 계획 수립에 주무부처와 적극적으로 소통하며, 계획 수립에 충실히 반영한다.
최종 보고서에 각종 사례를 들어 구체적으로 설명했다.
체계적 절차와 방법 설명이 잘 이루어졌다.
석유류 사용량에 대한 중장기 예상을 찾기 위해 접속했고, 이후 관련 자료 지속확인하기 위해 레터 신청한다.
초기에 다소 불명확 방향성을 가지고 연구가 시작되었으나 신속히 교정됐다.
코로나 시국 이후 향후 국내 국외 경제동향에 관한 강의가 매우 흥미로웠다.
연구방향 설정이 명확하고 간결해서 좋다.
접근하기 쉽고, 찾을 수 있는 정보가 좋습니다.
사회 변화를 고려한 연구 주제와 그에 맞는 연구 책임자 선정했다.
조사가 끝나게 되면 한국교육개발원에서 통계를 내고 세분화해서 자료를 보내주신다. 그러면 우리가 그 자료를 정리해서 학교폭력 예방계획을 수립하는데 유용하게 쓰고 있다.
도서검색이 원활하고 도서관 이용시 다양한 메뉴얼 선택이 용이하다
자세한 설명 및 자료제공으로 진행과정이 수시로 보고되어 좋았다.
여러 가지 사례를 들어 향후 방향을 잘 제시했다.
연구과제에서 도출한 결과를 토대로 실무 추진에 도움이 됩니다.
교통관련 정책 및 제도 수립 시 기본 자료로 활용하고 선행 연구 자료 등으로 활용했다.
계획에 맞게 신속하게 진행되었다고 생각한다.
환류 및 관련 논의의 체계성 제고에 노력하였다.
제도 초기 적용 방안 강구에 도움이 되었다.
시의성 있는 주제에 대해 국내외의 정보를 제공했다.
제 업무 관련 자료를 찾는데 연구보고서 내용이 많은 도움을 받았습니다.
코로나19 데이터를 활용하여 국토 정책에 필요한 연구를 발굴하여 의미 있는 결과를 도출한 것 같습니다. 국가 재난 상황에서 해당 부처에서 필요한 과제를 발굴하여 데이터 보유 부처와 협의를 통해 데이터를 확보하여 연구를 수행합니다.
용역 과제의 문제의식과 세부 내용에 대한 이해도가 높은 편입니다.
연구 초기에 자료 조사, 선행 연구결과 분석 등을 바탕으로 방향 설정이나 진도가 잘 나갑니다.
투명한 계약절차와 상호 신뢰 계약에 충실한 연구 수행합니다.
동일한 주제에 대해 다소 다른 의견이 존재하는 것이 좋았습니다.
매번 보건 사회 연구원에 들어가서 새로운 연구에 대해 확인하지 않아도 뉴스레터를 통해 확인 가능합니다.
공공기관마다 UI가 다르고 또 복잡한 곳이 많은데 여기는 짧고 찾기가 쉬웠습니다.
은둔형 외톨이 관련 조사로 다녀왔고 질의응답시간에 들었던 이야기 중 궁금한 것들을 적극적으로 물어보시고 또 말을 함에 있어 대상자 친구들을 많이 배려해 주셨다.
설문조사 및 인터뷰 등을 활용한 연구용역 계획 적극적 수립합니다.
핵심 내용을 잘 요약하여 빠르게 글의 취지 파악 가능합니다.
조사의 중간 과정을 공유하고 함께 협의함. 수행기관으로서 위탁 기관의 의견을 경청하고 반영하기 위해 노력합니다.
국가에서 필요로 하는 주제에 관해 관계있는 산업계 학계와의 소통을 통해 연구의 방향성에 대한 틀을 잡아 연구 의뢰의 편리합니다.
지속적으로 정보제공을 해서 신뢰도가 향상되고 있습니다.
전문성을 가지고 연구를 잘 수행함. 현장 의견을 위해 간담회를 몇 차례 진행하였는데 회의 위원회 구성이나 자료 등을 충실하게 잘 준비했습니다.
긍정적으로 경험한 사례라고 할 것 까지는 없고, 과제에 대해 잘 연구해 주셨습니다.
계약 처리가 신속하고 정확한 편이다. 절차 면에서도 무리 없이 진행되었다.
홈페이지 접속으로 인해 다양한 정보 제공이 됩니다.(제안 공모, 학술지 공모, 최신 연구 동향 등)
정책 수립 업무의 배경지식 축적에 도움이 되었습니다.
뉴스레터를 이메일로 받는 내용 중 업무에 연관성이 있는 정책 연구 자료가 있을 때 베너 접속을 쉽게 하고 관련 자료의 상세정보를 볼 수 있는 점이 도움 됩니다.
자료 활용 자체에 대해서는 연구원 측의 심도 있는 보고서가 있었습니다.
연락이 잘되고 수정사항을 반영하기 위해 노력해 줍니다.
초기 연구 발표 내용에 연구 방향 및 내용이 충실한 편임. 다만, 초기 연구와 최종 결과물 내용에 유의적인 차이는 부족한 것 같습니다.
조세, 재정에 관한 자세한 제도 설명이 홈페이지에 수록되어 있어 관련 내용에 대한 정보 수집이 용이합니다.
학술대회 내용을 명료하게 설명했다 그리고 디자인이 우수한 이미지 제공합니다.
수산분야에서 조사 연구된 정보로서의 가치가 있습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
중요하지만 잘 알려지지 않은 주제(예, 택티컬 어버니즘)와 전문가를 잘 발굴하여 행사 기획합니다.
민원이나 갈등 사례 현장 방문 시 이해관계자 의견수렴했다.업무 활용을 하게 된 것은 아닙니다.
주제 발굴 및 연구자 추천 과정에서 도움을 받았다.
오프라인 포럼 제공 시 관련 내용에 대한 충분한 질의응답시간이 주어지길 희망한다.
연구 결과 성과물은 정부 및 공공기관 정책 및 방향에 따른 성과물로 보이며, 대외경제정책 연구원의 검토, 연구, 결과 등이 정부 정책에 맞추어지기 보다, 정책 입안, 방향 등을 설정할 때 참고, 가이드가 되었으면 합니다.
국제행사 타당성 조사중간보고시 유사 해외 사례에 대한 구체적이고 세부적인 연구를 제시하여 타당성 조사 결과에 중요한 근거를 제시했다.
외부 전문가로부터 다양한 의견 수렴 가능하다.
미중 패권 경쟁에 대한 연구에 대해서 선정 시기가 적절했고 수행의 방법론도 타당하다고 판단된다.
최종 보고서 작성 방향에 대한 발주처 측 의견을 적극 반영하고자 하는 의지가 높다.
새로운 정보 습득과 다른 연구를 위한 새로운 정보, 시각을 제공했다.
관련 업무에 종사하는 사람으로서 연구 대상을 이해하는데 중요한 정보로 활용할 수 있다.뉴스레터 온라인으로 전달받는데 굳이 담당자와 연락할 경우는 많지 않아서 좋다. 지금처럼 온라인으로 나오는 연구 자료나 결과물을 잘 이용하고 있다.전체적으로 크게 나쁘지 않았다, 전화하지 마세요.
비대면 교육과 대면 교육이 모두 무료로 진행되어 교육신청에 부담이 없었다. 그리고 온라인 교육의 경우 듣고 싶은 강의를 무료로 다시 반복할 수 있어서 유익했다.
온라인 교육 수강 접근 및 이용이 편리합니다.
보고서의 완결성, 연구계획과의 부합성 등이 충분하였다.
해외 대학에서 공부할 수 있는 경험(캠퍼스, 교수, 학생, 생활 등)이 좋았다.
연구의 진행과정 및 쟁점 소개, 연구성과의 압축적 정리 등이 좋았습니다.
연구보고서가 연구진들의 연구 결과와 시도교육청 담당자 등이 참가한 토론회에서의 집단사고를 거쳐 완성되었다는 점이 좋았습니다.항상 도움 주시고 시험관리를 위해서 힘써 주셔서 감사하다.
초기 단계에서 명확한 목표 및 추진체계가 확립되어 있더라도, 연구 보고서 내용이 중간 및 최종 점검 이후 변화가 많이 발생합니다. 평가 위원들에 의해 보고서가 좌지우지되는 경향이 보이는데 수정되면 좋겠다.
해외 사례 및 연구결과 공유를 통해 전문적 정보 습득할 수 있다.
본인의 연구에 참고 자료로 활용하고 있다.혼자 접하기 어려운 연구대상을 만나고 데이터 수집할 수 있다.
현장에서 상담자들이 실제로 상담을 진행할 때 본 교안을 참고해서 상담을 진행하는 등 활용도가 높다.
착수보고회부터 충분한 양질의 양의 내용들을 작성해와서 긍정적이었습니다.
계약을 하는 과정에서 연구과제 선정 시 연구책임자가 우리 기관의 의견을 적극적으로 들어주고 함께 소통하면서 연구과제를 발전시켜나가는 데에 있어서 함께 협력해 준 것이 긍정적이었음 또한 한국농촌경제연구원 측에서 적극적으로 의견을 개진해 준 것 또한 도움 되었습니다.
현장 포럼을 개최하였는데, 여러 전문가 섭외 및 행사 준비가 차질 없이 이루어져서 만족합니다.
당시 가장 적합한 문제를 발굴하여 발 빠르게 연구 추진에 도움이 됩니다.
연구자와 계속적인 미팅을 통해 피드백을 주고 받았습니다. 구체적인 연구결과를 제출하기 위해 요청사항을 지속적으로 확인했습니다.
계약 처리를 기한 내 내용 정리를 깔끔하게 정리하여 처리합니다.
연구보고 22.3 부모 급여 도입에 따른 통합적 제도 구축 연구가 마음에 듭니다.
갈등관리 교육이 실무에 도움이 되었다. 갈등관리 업무에서 우선적으로 고려해야 할 사안 등에 대해 생각해 보게 됩니다.
일정 및 내용에 대한 지속적 리마인드로 행사 운영 원활화를 도모합니다.계약 체결 제출서류를 한글문서로 정확하게 안내하여 불필요한 연락을 서로 주고받을 필요가 없이 깔끔했습니다.
초기 연구 시 주어진 과제에 대해 적극적인 정보검색, 탐색과정. 관련 호기심 등을 거쳐 과제 관련 다양한 자료들을 수집하는 것으로 판단됩니다.
관련 분야 네트워크를 활용하여 전문분야가 어 님에도 성공작으로 연구 추진합니다.
없습니다.
전문적인 경험을 통해 새로운 제안들을 많이 도출됨. 그래서 기대감을 가지고 연구를 시작할 수 있었습니다.
주요 사안이 잘 표시되어 이슈 파악하기가 쉽게 잘 되어 있습니다.
다양한 전문가들을 대상으로 의견을 청취하려는 노력을 하였습니다.
유관된 타 사이트의 배너를 통해서 기관의 수행 서비스 내용과 안내를 받았습니다. 인입을 위한 활동이 잘 되고 있다고 생각합니다.
진로심리검사를 주로 애용합니다.
보고회에서 나온 의견들을 경청하고 내용에 반영하려는 노력이 적극적으로 이루어 집니다.
도시재생 사업에 대한 사례를 참고하여 어촌 재생 사업에 대한 사업 추진 방향 등을 설정하는 데 도움을 줍니다.
학계, 공무원 등 다양한 분야의 의견을 취합하여 보다 객관적이고 공정한 평가 결과가 도출되도록 노력한 결과가 확인된다.
사전에 충분한 자료와 정보를 제공하고 온라인으로 의견을 취합한 후 실제 평가 위원들과의 합동회의를 통해 합의를 도출하여 평가의 편차를 최소화하는 노력이 돋보인다.
교육 수강 및 이수에 대한 접근성이 용이하다, 다만 교육과정 수강신청에 대한 피드백은 되고 있으나 이수에 대한 피드백은 보완이 필요하다.
기본적인 교육, 예를 들어 공문서 작성법 및 맞춤법 강의 등이 의외로 유익하고 좋았다.
우주분야 국제협력 정책수립의 중요자료로 활용될 것으로 기대했다
다양한 의견 제시, 전문가 관점에서 적절한 대안 제시가 좋았습니다
연구를 위해 필요한 정보를 찾기 용이하였다.
주제와 연관성이 높은 연자를 모셔서 시의적절한 내용을 이야기해 줬다.에너지경제연구원이 공동 연구용역 수행기관으로 들어왔는데, 전반적으로 최종 보고서에 대한 피드백 요청이 잘 진행됐다.
수강 사이트 ui가 직관적이었으며, 강의자가 직접 설명하는 방식이라 이해에 도움이 되었다.
교육내용을 바탕으로 우리나라 경제 상황 등을 이해하는 데 도움이 되었습니다.
고속도로 사업 타당성 재조사를 연구원에 의뢰하여 수행하였고 그 결과가 긍정적이어서 고속도로 확장사업을 지속적으로 추진할 수 있다.보고서 발주기관의 의견을 충분히 반영했다.
연구용역 진행 단계의 적절한 타이밍에 중간보고를 통해 그동안의 진행 상황과 고객의 니즈를 수용할 수 있어서 긍정적이다. 정책 과제 연구용역 수행의 경우 발주자의 의도를 정확하게 반영하고 목적에 부합하는 활용도 높은 보고서를 작성하기 위해서는 발주기관의 피드백을 조기에 주기적으로 받는 것이 중요하다. 한국개발연구원의 경우 시니어 펠로들의 다년간 경험에 따라 발주기관과의 커뮤니케이션이 원활하게 이루어질 수 있는 메커니즘을 가지고 있다.
대부분의 강의가 온라인으로 진행되어 어디에서든 참여할 수 있었습니다. 훈련 프로그램은 다소 경쟁적이었지만 대부분의 학생들을 수용하여 아주 좋았습니다.
논문 작성 시에 다양한 연구 보고서를 참조했다.
평가자료 검색하기 좋고 학년 단위로 나뉘어 있어 이용하기 좋다, 간단한 답도 응해주길 바랍니다
연구용역 계약 절차. 준공 및 정산 등 행정업무 경험이 많다.
계약 완료 정산처리가 비교적 빠르다고 생각한다.
교통 통신과 관련한 최근의 이슈들을 끊임없이 업데이트하여 공유해 주는 것에 만족스럽다.
화물 운송시장 정상화 방안 공청회 참석해 관련 자료 수집했다.
노사의 의견들을 경청해서 연구방향을 세워주셨다. 정부 연구기관으로서의 한계는 있겠지만 기울어진 운동장이 되지 않게 해주면 좋겠다.
관련 기관 전문가들에게 과제 중간결과를 자문받는 시도가 긍정적이었다.
최종보고회 시 자문 위원들의 질의 및 요구 사항에 대해 적절히 답변하였습니다.
지적사항 및 수정 보완 요청사항에 대한 적극적 반영 등이 좋습니다.
국내외 사례 등 다양한 자료의 수집 정리 등 초기 연구에 긍정적입니다.
용역 발주자의 의견을 반영하고자 노력하는 자세를 보입니다.
정산 처리에 있어 정해진 기한 내에 처리하였으며, 별도 보완 등의 절차 없이 마무리 됐습니다.
기사 작성 시 요구되는 정확한 통계가 뒷받침되고 있습니다.
쌀 생산 관련 통계자료, 전망 등 수치화 데이터를 가장 많이 사용합니다.
거대한 주제 속의 토론회였지만 기조 발제의 경우에는 아주 구체적인 사례 중심의 강연이었기에 공감과 이해가 높아졌습니다.
정산의 내용이 정확하였고, 내용이 명확하여 알아보기 좋았습니다.연구 추진이 체계적이고, 연구의 질을 높이기 위해 노력하는 모습이 보입니다.
구체적인 사례를 특정하여 기억하지는 못함을 양해해 주시길 바랍니다.
연구과제의 최종 목표 달성을 위한 연구개발 과제의 수행 과정, 수행 내용 등 세부 시행계획에 기반한 착수 보고 시행됩니다.
한국환경연구원 주관 강의를 통해 환경에 대해 좀 더 관심을 가질 수 있는 시간이었습니다. 좋은 강의 잘 들었습니다.
없습니다.
공공의료에 대해 사용자마다 조금씩 다르게 인식하고 있다는 점을 파악하고 연구 범위 내에서 명확한 조작적 정의를 내린 후 공공의료에 대한 국내외 사례 비교 분석할 수 있습니다.
계약 정산에서 특별한 쟁점 제기 없이 규정대로 이행됐습니다.
최종 결과 보고를 usb 형태로 보내주어 마지막 피드백 받는 느낌이 좋았습니다.
농특위 의결 과제 수립하는 데 적극적으로 활용하였습니다.
여러 기관이 함께 진행한 과제인데 끝까지 결과 정리 및 제본 관련 부분을 성실하게 담당하였습니다.
연구 보고서가 전반적으로 후속 연구에 도움이 됩니다.
건축 분야에 국한되지 않고 다른 관련 분야 (조경, 도시계획)를 포함하여 과제를 선정하는 것에 긍정적입니다.
특별히 기억나지 않습니다. 자세하게 기입하지 못해 죄송합니다.편리하게 어디서든 접속하여 자료 검색이 용이하다.
보고서의 수준이 전반적으로 높아 선행연구 참고와 연구 방법론 이해에 좋은 참고 자료로 쓰기에 좋다.
계약 프로세스를 담당하는 직원이 전문적인 지식을 보유하고 있었으며, 신속한 피드백을 제공해 준다.
초기 연구에 대해 중간 의견수렴 및 반영이 좋았다.
프로젝트의 성격을 정확하게 설명하고 연구 도출 방향을 정확하게 제시해 연구 수행에 크게 도움이 된다.
수탁 연구과제 공모 및 계약 과정이 원활하게 이루어졌다.
경제 현안에 대한 다양한 주제별로 기조강연 진행했다.
업무 처리를 하는데에 큰 도움이 되었습니다
서류 요청 및 계약 체결에 있어 담당자의 적극적인 협조했다.
업무 관련 소통이 원활하게 이루어졌고 친절하였습니다.
충분한 내용을 전달받아 열린 분위기에서 토론하고. 토론 내용은 최종 보고서에 적절하게 반영되었습니다.
연구결과가 구체적으로 제시된 것으로 기억합니다
연례적인 주제 선정에 앞서 다양한 사전협의 진행한 점이 좋았다.
행정 보시는 분께서 전문적으로 처리해 주셔서 큰 불편함이 없었다.
양적조사 연구 기회가 주어진다는 것에 대해서 만족한다.
개인적으로 과제 및 보고서 작성에 참고자료로 활용하였습니다.
빠르게 접속할 수 있었던 것으로 기억합니다.
계약 전담 부서에서 절차 등을 잘 알고 있어서 계약 체결 시 수월했다.
홈페이지 공지 사항에 게재되어 있어서 교육과정을 찾기 편했다.
뭔가 특별히 생각나는 경험이 없었고 그냥 평범한 느낌이다.
1+1과정으로 해외 대학과 연계된 프로그램이라서 좋은 경험이 되었습니다.
교수진이 우수한 편이고 다양한 분야의 수업을 수강할 수 있었다.
중간보고 이후에 피드백 반영이 잘 이루어졌다.관련 기초통계 데이터가 잘 제시되었다. 특히 교육 개발원 종단연구 자료나 교육통계 데이터 베이스의 자료는 이용 가치가 높다. 간혹 교육부 내부 자료가 제공될 경우에도 유용하다.
효율적인 업무 수행 여러 과제에 대해 일괄처리하거나 빠르게 회신했다.
보고회 결과를 통해 시책 추진에 도움 된다.연구과제 선정과 연구자 선정 과정이 좀 더 많이 공개되고 알려지면 좋겠습니다.중간보고 과정에서 완성도 높은 결과물(알고리즘, 시연 등)을 보여주었습니다.
연구과제의 추진 배경 및 목적을 충분히 이해할 수 있었습니다.
행사 주제가 관련 분야 연구와 정책 개발에 시의적절했습니다.
연구 관련 과제 범위 설정에 신중을 기하고 발주자의 의견을 반영하려고 노력합니다.
장기 요양서비스 관련 구체적인 지역 사례에 대해 성공 요인, 운영방식을 파악하고 정책적 함의를 찾을 수 있었습니다.
착수보고 자료 준비가 성실하였으며, 발표 등이 잘 이루어 집니다.
현장 농민, 농촌의 실정이 좀 더 구체적으로 반영되었는지?
농경연 연구원들의 기조강연이나 주제발표를 보면, 실제 농촌에서 진행 중인 사례 정리가 잘 돼 있었음. 다만 비슷한 내용의 강연이나 주제발표가 너무 잦고 매번 같은 사례가 반복해 나오며 해당 사례에 대한 업데이트가 잘되지 않는 건 한계입니다.
주제가 같은 내용의 반복이 아니라 신진학자를 포함해 신선한 내용을 접할 기회 제공합니다.최신 정부 정책과 글로벌 환경의 방향성을 인지할 수 있었습니다.
요청했던 부분들에 대해서 피드백이 잘 되었습니다.
검토 후 수정 요청에 대해 바로 대응하여 시간 지연 없이 해결했습니다.
위탁사업 의뢰 시 적절한 인력 풀을 추천해 주고 있습니다.
한국여성정책연구원은 여성 정책, 성희롱 성폭력 등 연구에 대하여 축적된 경험과 전문성이 있으므로 향후 다른 연구에도 이를 활용해 나갈 능력이 있습니다.
연구 행정경험이 많아 불용 등 없이 집행하고 정산 절차에 대한 이해와 처리 속도가 빠릅니다.없습니다.
사례 조사를 위한 관련 업체 방문을 요청 시 최대한 성사될 수 있도록 노력해 주셨습니다.
제도개선이나 경영혁신을 위해 각 기관 관계자들의 의견수렴을 위해 TF 위원을 위촉하여 제도개선 방향을 모색했다.
협동 연구는 상호 이해와 공동연구업무에 많은 시간이 소요될 수 있으므로 협동연구의 기간은 최소 1년에서 3년 정도의 기간이 필요할 수 있습니다. 짧은 기간의 연구 수행계획 중에 일정을 확인하고 계획에 맞추어 추진하는 것이 연구자에게는 부담이 될 수 있는데 과제를 마무리해야 하는 상황에서 일정부분 조율하고 조정하는 역할이 도움이 된 듯합니다.
연구기관별 적절한 연구주제 발굴 기획 국가 정책과의 연계성 강화했다.업무와 관련한 정보를 얻을 수 있었습니다.
자료 검색 결과가 종류별로 구분되어 전시되는 점은 장점이나, 발행연도 등 필터 선택을 변경하는 과정이 직관적이지 않게 디자인되어 있어 다소 불편하다, 예를 들어 2020-2022년과 같이 여러 해를 대상으로 검색하려는 경우, 어떻게 선택할지를 알기 어렵다.발표 주제가 시의적절하고 내용이 전문적이다.
결과보고서에서 보여준 대안을 사후에 조정하여 업무추진에 도움이 되었습니다.
중간보고 회의 형식이 실질적인 논의가 이루어지기에 적절하였다, 본인이 참석했던 산업연구원의 중간보고회에서는 연구책임자가 (학술세미나에서처럼) 발표를 하고, 발표 후 현장에서 토론이 진행되고, 심의 위원은 현장의 토론 내용까지 감안하여 심의회 후에 심의 의견을 작성하여 보내는 식이었다, 본인이 참석하였던 다른 연구기관의 중간보고회는 이와 달리 심의 위원이 심의회 전에 중간보고용 원고를 받고, 그것만을 근거로 심의 의견을 미리 작성한 후, 중간보고회에서는 미리 작성한 심의 의견을 읽는 경우가 많았다.학술적으로 연구가 필요한 부분을 과제로 하여금 연구 능력을 향상시켰다.여러 평화 프로세스의 사례들을 비교할 수 있었고 다각도로 연구한 보고서가 완성되었다.
개인 연구분야와 관련도 높은 연구과제로 선정되어 흥미가 생긴 점이 좋았다.
사전 자료 준비 및 방향성에 대해 의견 수렴이 잘 이뤄졌다.
엄격한 출결관리 및 강사의 매끄러운 진행이 좋았다.
타 기관에 비해 계약 과정을 자세하고 깔끔하게 처리했다.온라인 행사가 잘 준비되어 있었다.
정책연구 결과가 현장에서 활용될 수 있도록 노력해주셨습니다
항상 좋은 연구 자료를 제공해 주셔서 감사합니다.본인의 연구에 개선점을 파악할 수 있었습니다. 방법론에 대한 의견 수렴이 새로운 연구방향 설정에 도움이 되었습니다.
착수보고가 연구 초기 단계임에도 불구하고 추진방향, 방법론 설정 등에 대해서는 발주처의 의견이 잘 반영되어 있었던 측면이 있었습니다.
연구 의뢰, 공고 확인에서 다른 단계 대비 긍정적인 경험을 하였습니다.
과정상에 부족한 점이 있더라도 최종 보고서는 말끔히 정리된 인상이었습니다. 보건 사회 분야 다른 연구기관에 비해 더 양질의, 많은 자원과 인력을 가지고 있는 덕분이라고 생각하고 있습니다.다른 전문가들이 쉽게 접근하기 어려운 분야에 대해 초기 연구를 통해 향후 전문가 들이 접근 가능하게 한다는 점에서 강점입니다.
주관연구개발기관과 협업하여 부처 및 외부 중간보고 자료 작성 협조가 가능합니다.
성실히 사례를 분석하고 정책대안을 도출하기 위해 노력하였습니다.
법령 개정 관련 입법례 등 막막한 상황에서 관련 자료 검토를 신속하고 쉽게 제공한다.
하위법령 제정에 활용하였으며 국회, 국무위원 설득 자료 등에 전반적으로 활용합니다.
관심 사안에 대해 구분 가능하도록 헤드라인 표시된 점이 좋았습니다.
학술행사의 내용과 구성은 우수한 편이지만, 짧은 시간 내에 너무 많은 발표 일정이 잡혀 있어 실질적인 토론이 이루어지지 못하고, 전반적으로 행사를 위한 행사를 진행한다는 느낌이 강하다.
보고서가 논리적, 체계적으로 잘 작성되어 도출된 결과를 뒷받침하는 데 도움이 됩니다.
없습니다.
1. 담당자가 규정을 잘 알고 있어서 헷갈리는 부분을 잘 알려주십니다. 2. 규정과 관련하여 자료가 많고, 꼼꼼하게 나와 있습니다. 3. 정산 보고서의 피드백을 정확하고 빠르게 해주십니다.
주제발표에서 한층 심화된 이야기를 들을 수 있었습니다.
없습니다.
연구 마무리 과정에서의 연구 내용의 질과 보고서 작성의 완성도를 높이기 위한 연구자(담당자)의 요청과 피드백이 충실히 이루어진 것으로 기억합니다.
특기사항 없다. 이미 평가 시점이 많이 지나 이 설문의 유효성이 많이 떨어질 것으로 생각된다.계약이 신속하게 이루어질 수 있도록 서류 준비 및 관련 사항을 잘 준비해주셨습니다.
당시 ODA 정책 방향과 부합하는 적절한 연구과제를 선정했다.
연구의뢰 과정에서 즉각적인 회의 개최 가능이 좋았다.
정책방향 설정 및 내부 검토에 도움이 된다.계약에 임하여 항상 적극적이고 고객의 니즈를 잘 반영했다.
각 수업에서 정책 이론을 과업에 적용해 보는 과제가 좋았다.
관심 분야 관련한 교육이나 강의 정보가 좋았다.
강의 내용이 전문지식 습득에 적합하였다. 국내외 연수 기회가 전혀 없는 것은 아쉬웠다.
피드백 내용이 구체적이었습니다, 꼼꼼히 읽은 것으로 판단되었습니다.
연구위원들께서 매우 친절하게 응대해 주셨습니다.
연구과제의 방향성에 대한 이해도가 높다.국외연수 프로그램 중 국제기구인 ILO 방문과 한국인의 강의를 받을 때가 좋았다.
가장 좋았던 피드백은 담당 연구위원님과의 긴밀한 연락, 과정 및 결과를 공유할 수 있었던 것이었습니다.
결과 보고서 상 수치에 대해 관련 분야 통계 활용 가능한 근거자료 마련합니다.
양분관리 우수사례 정리는 활용 측면에도 도움이 됩니다.
사회적 필요에 부응하는 정책 이슈를 발굴하고 이에 대응하는 연구 과제를 도출한 것으로 이해했습니다.정책 연구 용역 결과 자료를 보고서 작성에 활용하였습니다.
교육 잘 들었습니다. 모르는 사항을 알게 되어 좋았습니다.
없습니다.
착수보고 관련 해외 사례 언급 등을 기재하였습니다.
세부적인 정책방향성을 제시하여 구체성을 강화합니다.
과업 추진에 따른 문제점 및 현안사항을 우선 파악하고 있었으며, 이에 대한 조치 방안을 제시한 점이 해당됩니다.
다른 출연연이 아닌 경사연만이 할 수 있는 기획을 하기 위한 고민이 돋보였다.
전문적인 설명과 질의에 대한 전문적 답변이 좋았습니다희망하는 날짜에 맞는 빠른 처리를 하고 영수증 등 증빙 자료 제대로 준비했다.
연구의 방향성은 명확하였으며, 산출물에 대해 적절히 안내한다.
각 산업별 글로벌 트렌드와 국내 상황 변화에 적시적인 연구 등이 이루어져서 산업계가 참고할 수 있는 자료가 제공되었으면 한다.
용역 기획 취지에 따라 상세한 분석 진행한 부분이 좋았다.
초기 연구 디자인을 위한 협의 과정이 비교적 신속히 진행되었다.
관심분야를 선택할 수 있어서, 상임위 관련 업무 혹은 관심 업무에 관한 정보 습득에 용이했다.
미래지향적 이슈를 사전에 발굴해 이를 프로젝트화하려는 시도가 좋았다.
질의사항에 대하여 자세히 설명해 줬다.
교육내용이 그리 참신하지 않고 유튜브 검색하면 찾을 수 있는 내용이었다.선행연구 관련하여 기타 유사사업에 관련 내용을 적용하여 반영함으로써 사업 진행 속도가 빠르게 진행된다.
학생사이트에서 유용하고 정확한 정보들을 얻을 수 있었고, 교수들도 질문에 기꺼이 대답해주었습니다.
다양한 의견이 개진되었다는 점에서 긍정적이긴 하지만 좀 작의적인 느낌이었음을 지울 수가 없었다. 그뿐만 아니라 제3의 눈으로 보려는 노력이 없었음이 아쉬웠던 점이다.
메일로 전송되는 자료를 통해 관련분야 동향파악할 수 있어 만족스럽다.수탁연구과제 주제에 대한 이해도가 높고. 연구 파트 별 연구원이 모두 참석하여 과업에 대한 구체적 질의를 하였다
홍보가 좀 인상적이었다. 그러고 나서 진행될 순서도 좋았습니다
시의적절한 이슈, 주제로 주제발표하여, 연구에 도움이 된다.
연구과정에서 추가 보완 등을 요청한 사항이 적절히 반영되어 있었습니다.
최초 제안요청서의 항목에 따라 과제 연구 방향을 잘 정리해왔습니다.
실무자들의 의견을 적극적으로 반영하고, 학문적 내용을 이해하려고 노력하시는 모습이 긍정적으로 느껴졌습니다.
중간보고 후 보완사항을 충실히 연구하여 반영합니다.
연구 필요성에 대해서는 적극 관심 표명하나, 연구 진행 및 협조가 부족합니다.요청사항을 가능한 수정하여 반영해서 제출해 주셨습니다.
최종보고때보다는 중간보고 시 더 작성된 내용이 풍부했습니다.
보고서에 대하여 여러 차례 수정 요청을 받았음에도 성실히 대응했습니다.
동 연구원은 양호한 피드백 및 책임감으로 중간보고에 임했습니다.
과업에 대한 계획 수립은 적절하였으며, 착수 시 수행 의지 어필에 탁월합니다.
전문가 강의에 매우 만족합니다.현안에 대한 전문가 섭외를 통한 유익한 발제가 이루어 집니다.
제도 여건에 맞춰 연구과제를 선정하였고 다만 유사한 연구과제보다는 현실적인 대안 제시 등 연구가 필요합니다.
해당 연구주제가 제가 맡은 업무와 연관성이 높았습니다.
충분히 여유 시간을 갖고 초청하였으며 장소나 해당사항에 대해 공지해 줍니다.
1년 쭉 하신 걸 발표하는 자리라서 준비를 열심히 하신 걸로 기억해서 긍정적으로 생각했던것 같습니다.계약 진행에 있어서 아무 문제 없이 신속하게 처리가 되어서 긍정적으로 평가했습니다.최종 보고서 만족합니다. 최종 보고서 만족합니다.제가 수행했던 과제는 중간에 담당자가 저로 변경되면서 인수인계가 잘되지 않았던 상황이었는데, 이런 상황을 잘 이해해 주시고 설명 잘 해주셔서 과제가 잘 마무리될 수 있었습니다.
조세통계와 제도 개편 사항 관련 자료 및 보고서 내용 검색합니다.
빠르게 확인 후 기한 내 요구 서류를 갖추어 입찰 완료했습니다.
공고 확인 후 일정에 부합하게 보완사항 없이 입찰 완료 되었습니다.
부족한 부분에 대해 반영하고 피드백하는 노력이 있었습니다.
긍정적으로 경험한 사례가 없음을 알려드립니다.
연구용역 결과 후 정산 시기 및 금액 처리 등 행정처리가 적절하게 진행되었다.
21년도 참석이라 자세한 기억이 나지는 않지만, 일련의 진행 과정 중에서 긍정적 포인트였던 것으로 기억됩니다.
국책 연구기관 연구과제에 대한 평가를 진행했다.연구회가 직접 수행하는 것보다는 개별 기관의 전문성을 충분히 활용하는 것이 바람직하다.
일정에 맞게 정확히 사업을 관리하고 추진한다.
연구 자료 찾는데 많이 활용하였다.
주제에대해 전문가들이 의견을 주고받는 정도가 적절하였다.
시간이 많이 지나 자세히는 기억은 안 나지만, 상당히 출발이 좋고 주제가 좋았다고 생각한 기억이 납니다.
지적사항을 반영하는 방향으로 보고서를 수정하였다.
해외 사례 연구, 정책동향 등에 대한 자료가 도움이 되었다.연구 계획이 체계적으로 작성되었으며, 연구책임자가 매우 적극적인 수행 의지를 피력했다.
이메일함으로 쉽게 정보 접근이 가능해서 좋았다.
주제 자체가 새롭고 정부 입장에서도 필요성이 큰 이슈여서 기대를 많이 했다.
관련 수탁과제에 대한 보고서 작성시 요약본으로 활용할 수 있다.정책적 활용을 위하여 최종 보고서가 필수적이었으며, 이에 대하여 큰 결함이 없었다.
갑이 아닌 을의 입장에서 수행했으면 합니다
체계적인 향후 일정 설명으로 만족감 형성했다.
사업 수행 완료가 정상적으로 추진되었다.
계약 단계에서 과업 내 범위 등 협의가 수월했다.
사전 협의에 매우 협조적이었습니다, 필요로 하는 것에 대해 잘 이해하였습니다.
정산 처리 과정과 관련하여 전산 시스템 구축이 나름 잘 돼 있는 편이다.과제 수행 과정에서 전문적인 분석과 결과를 활용한 경험이 있다.정기적으로 연구 및 발행물 정보를 얻을 수 있어서 좋다.
교육과정 내용 및 강의 질이 우수했다.경험 많은 직원의 친절하고 신속한 응대가 좋았다.
평가에 대한 설명이 있었으면 좋겠습니다.
저희가 학교공간 혁신의 사업을 하고 있었는데, 정부에서 하는 사업이 어떻게 효과가 있는지 바로 조사를 해주어서 좋았다, 그리고, 박사님들이 후속조치도 잘 해주었다.차종 분류체계 연구 위탁 과제에 부합한 다수의 해외 사례가 좋았다.과제 수행 전 사전 유선으로 의견 조회했다.
현장 직접 조사를 통해 사안에 대한 이해 높이는 기회 가질 수 있다.
계약관련 업무 처리가 신속하고 정확하였습니다
책자 발간 후 빠른 배송으로 책자를 받아볼 수 있었다.
결과 보고서로 정책 수행에 근거 논거를 삼을 수 있어 유익하였습니다.
계약절차나 연구과정에서 필요한 행정사항에 대해 이미 숙지하고 설명하지 않아도 기한 내 잘 처리해 주십니다.
연구목적과 결과물에 대한 초기분석이 좋았습니다.
최종 보고서 단계에 이르러서야 위탁 연구의 진정한 취지와 방향을 이해할 수 있었습니다.
행사 개최에 있어서 취지와 개요 등에 대한 안내가 효과적입니다.
계약담당자는 업무에 대한 이해도와 직무능력이 충분하였지만, 사업 부서 담당자가 본인의 업무 범위 및 행정 업무가 미숙하였습니다.
연구 목차 등을 협의하여 구성하며 고객의 의도를 파악하여 연구결과 보고서에 담고자 노력합니다.적극적인 관급 용역 수주 의사 및 노력 부분입니다.
진행 스케줄에 따라서 연구용역이 진행됐습니다.
요구 내용을 많이 반영하고자 노력한다. 자료 수집과 초기 연구에 노력한다.
뉴딜 300사업 추진 과정에서 갈등을 해소하고 해당 마을에 유익할 수 있는 사업을 소개하여 주민편익 증진을 위해 노력하는 모습이 좋았습니다.
없습니다.
과제가 드디어 종료되어서 매우 기뻤다.
영상물들을 볼 수 있어 좋습니다. 각 기관별 최신 영상들을 볼 수 있어 도움이 된다.
해당사항 없습니다.
연구 기간 동안 진행할 사업 계획을 적절하게 세우고, 이행 조직을 갖추었다.
담당 업무에 대한 해당 주제 참고 자료로 활용했다, 대상에 대한 기본 자료 확보 및 다양한 주제에 대한 보고서 보유로 업무상 도움이 되었다.
정해진 기한 내에 정확하게 처리되어 좋았습니다.
행정 절차에 맞게 기간과 자료 제출을 잘 지키는 편입니다.
평소에 알기 어려운 다양한 도서에 대한 정보를 알 수 있었다.평가가 없는 거보다는 나은 듯합니다.
교육수강을 취소할 일이 생겨 담당자에게 전화를 하였는데, 상세히 일정을 물어보고 일부만이라도 들을 수 있도록 가이드 해준 점이 긍정적이었다.정책 수립에 도움이 되는 우수한 보고서들이 다수 존재하며 다년간 활용했다. 다만 최근 들어 수탁 연구 등이 객관성 및 완성도 측면에서 갸우뚱해 보이는 보고서들이 존재한다.
타 기관에 비해 계약 과정을 자세하고 깔끔하게 처리했다.
어떤 내용인지 구체적으로 기억나지 않는다.착수 준비 기간 단축, 공정성 제고 노력한 부분이 좋았다.
일정 조율 등에 있어서 전국 시도교육청의 입장을 반영하고자 노력했다.
보고서가 전문적이어서 논문작성에 도움과 사례 활용에 도움이 됩니다.연구 의뢰 후 빠르게 계약이 체결되어 매우 좋았습니다.
용역 의뢰 건에 대하여 신속한 의사결정으로 계약 추진됩니다.
적극적으로 대응 및 준비했고 소통이 원활했습니다.
실무적 문제에 대한 규정 및 지침 해석 등 요구에 성실히 답변했다.계약은 정상적으로 진행되었습니다.
다른 연구원에 비해 상대적으로 간소한 업무 프로세스를 제시했다.
수업에서 사용하였다. 하지만 전체적인 수준에서 많은 한계가 존재한다.국책연구기관의 연구동향을 파악하고 방향성을 이해한 부분이 좋았다.
소통, 중간보고를 잘 하고 자료 협조가 잘됐다.
1, 초중고교원을 연구진에 포함 현장 적합성이 높은 정책 연구물 생산 2, 정파에 따른 연구물보다는 근원적인 문제 해결 방안을 제시 3, 연구원  채용 시 현장 교원 경력자 채용(교육학의 실천적 특성 반영)한 점이 좋았다.
연구결과의 사회적 영향력 확인하고 기관 활동에 반영했습니다.
국내외 전문가 현장 담당자 등이 참여하는 보고회를 짜임새 있게 준비했다
통상의 착수보고로 특별한 경험은 없다.
문제 파악과 함께 연구 설계가 나쁘지 않았다.
기존 연구 자료를 바탕으로 연구용역 당시 실태를 반영하여 좋은 결과물이 나올 것으로 기대하게 되었습니다.없습니다.
타 기관과의 사례 비교 가능하여 판단에 도움이 됐다.편리하게 참가신청을 할 수 있었고, 담당자분들의 친절하고 적극적인 설명이 긍정적으로 생각된다.
특별히 할 말은 없고 통일연구원에서 연구를 할 때 그 시기에 필요한 주제를 선정하려고 애를 쓴다. 
초기 연구계획에 대한 의견을 잘 반영해 줬다.
아이디어 생성 과정, 관련 문헌 검토 과정이 충실하게 이루어졌다.연구과제 선정 과정에서 적극적으로 임했다.
연구과제 선정에 아무런 문제없이 잘 선정되었다.
없습니다.
다양한 지역에 대한 정보를 다루는 것은 좋습니다.. 신규 항만건설, 물류기업 M&A 등
본 연구과제를 수행하는 동안 공동연구원들과 함께 한 세미나 및 현장 방문은 매우 유익한 경험이었다.예산 사용 변경이 있을 경우 사전 협의와 절차에 따라 예산 변경 사용하고 날짜에 맞춰 정산 처리가 이루어졌다.
초반 과제 방향 설정 및 추진방안 마련 등이 우수하다.
없습니다.
연구 보고서에 참고한 자료들을 검토하고 활용했다.
정책적 차원에서 시의적절한 주제 선정을 위한 노력했다.없습니다. 덕분에 도움 많이 받고, 잘 마무리하였습니다.과제에 대한 충분한 고민과 이해를 바탕으로 연구 시작할 수 있습니다.
대상을 어떻게 선정하시는지 모르겠지만, 가장 좋은 방법은 메일을 보내는 것이다. 그런데 메일을 아무에게나 보낼 수는 없지 않은가? 관련자분들을 선별하는 것도 개인정보라 어려움이 있을거라 생각되는데, 어쨌든 적절한 담당자들에게 메일도 잘 보내주셔서 좋았다는 의견이었다.사업 종류 후 정산은 매우 빠르게 진행됐다.국가계약법 등 관련 법규에 의거, 입찰공고 확인 및 제안서 제출 등의 적법한 절차를 거쳐 공사와 계약 체결 완료했다.
광고에 따라 교육에 참여할 수 있는 유인은 있었던 것 같습니다.초기에 밝힌 향후 통계분석 일정과 관련해 기대감이 있었습니다.주제, 트렌드에 맞는 내용과 이해도를 높이는 설명으로 도움이 많이 됩니다.
현장점검이 유익하고 기관 담당자의 책임감을 높이는 기능을 수행했다.추가 요구 사항 없이 일정대로 마쳤다, 연구 막바지 여러가지 변동이 있을 수 있는데, 적절한 수준에서 처리했다.연구 추진 초기 필요한 자료에 대한 협조가 용이했다.
결과 해석과 관련하여 자문을 구하는 경우들이 많았으며, 제시한 의견이 보고서에 충실히 반영되는 사례들이 많았다.
기본계획 시 패스트 트랙으로 원안 심의 통과하는 것이 좋았습니다.협동연구 가이드 예산 가이드 국감 대응 등 기초 가이드라인 제공입니다.공고 시에 연구 목적 및 방향성에 대한 취지를 적극 질문합니다.
먼저 나서서 기한이 얼마 남지 않은 계약 건들에 대해서 관리도 해주고 좋았습니다.없습니다.필요서류 및 행정사항 등을 기한 내 잘 처리했다.
열심히 해야 하는 담당 업무라고 인식되면 꼼꼼하게 해냈다.(그러나 그전에는 소극적인 업무태도)계약 및 정산의 전산화. 간결하고 빠르다.공동연구과제로 진행, 법률 제정에 필요한 근거를 마련하려는 전문가 발표로 시너지 효과를 낼 수 있겠다는 기대를 갖게 합니다.뉴스레터를 통해 손쉽게 저널에 접근가능하였습니다
정보통신 분야와 관련한 정책을 실질적으로 연구를 잘할 수 있는 인프라 및 인력을 잘 갖추고 있다고 생각합니다.