연구회가 수행하는 업무의 범위와 부담에 비하여 직원의 수가 적어 업무 수행과정에서 직원의 업무과다를 확인할 수 있었음.  우수한 신규인력이 연구회에 더 많이 지원할 수 있도록 적극적 인센티브를 포함하는 적절한 승진 및 보상체계를 제공해야 할 것이다.
인력 및 예산 확충을 통해 연구회 부담을 줄여 줄 필요가 있다고 생각한다.
전국에서 모이는 평가위원들을 배려한 장소 선정을 원한다.
특별한 해당 사항 없다.
경제인문사회연구회의 국책연구기관 평가는 연구의 질적향상에 도움이 될것으로 판단됩니다.
연구원들이 실사 펑가 시 과도한 자료들을 가지고 오고 있는데, 지참 자료의 최소화 요구를 건의합니다.
부정적인 경험은 없습니다.
평가위원 선정으로 좀더 깊이있는 국책연구를 탐색하고 객관적 시각으로 바라볼 수 있는 계기가 되어서 유익했음. 경제인문사회연구회의 프로그램은 대학에 종사하시는 많은 평가위원들을 배려해서 일정을 조정하였고, 최대한 쾌적한 환경조성을 제공하고자 노력해주었음. 단계별 스케쥴도 적정하였고, 일정배분도 잘 조율하여 위원들의 편의를 제공하고자 노력해주었다.
특별하게 개선하기를 바라는 점이 없다.
특별히 개선 할 점을 발견하지 못했습니다. 수고했습니다.
평가지표에 대한 계속적인 수정과 보완이 있었으면 합니다. 
5개의 기관 중 교육 외의 과학기술통신분야는 전공 분야가 아니어서 평가가 어려웠습니다. 담당 평가기관과 위원의 전공일치도가 평가의 타당도를 높인다 생각합니다. 전공과 평기기관의 일치되는 매칭에 노력해 주셨으면 합니다.
평가 중 국무조정실이나 국회 등의 과다한 요구로 평가기준이 조정되는 경우도 있어, 초기의 평가기준이나 방향을 일관되게 유지할 수 있도록 할 필요가 있다.
지금도 잘하고 계신다 생각합니다. 현재 있는 제도에서 현실화 하는 방안마련이 필요합니다. 2주동안 밥만먹고 연구실에서 꼬박해도 400에서 500개 지표의 평가의견을 작성하는데 현실적으로 평가 전문성으로 갈지, 현재와같은 보편적 평가로 갈지 고민이 필요한 시점입니다.
특별한 개선점은 없었습니다. 담당 직원들이 매우 헌신적이고 건설적으로 일하는 것을 느꼈습니다. 
비록 피평가기관이 많기는 하나, 실사평가 기간 단축을 위한 방안이 마련되면 좋을 것 같습니다.
평가위원 선정 등에 있어서, 다양한 분야에서 pool을 구성할 필요가 있다.
학회추천 방식 평가위원 선정 방식은 대표성이 떨어지며 잠재적 위원들의 자유를 제한하고 일부 구성원만 접근할 수 있는 우려가 큽니다.
다양한 인재풀을 활용하는 방안을 검토하기를 바랍니다.  
평가 참여 유경험자의 경험을 지속적으로 활용하는 제도화가필요하다고 판단된다.
해당없다.
 PM들께서 평가항목들을 잘 이해하시고, 항목에 적합한 답변을 해주시면 평가 속도가 더 빨라질 것 같습니다.
환류는 좋으나 설문 응답여부는 자율에 맡겼으면 합니다.
경제인문사회연구회가 개선했으면 하는 점이 없다.
평가위원 선정시 세부분야 전문성이 좀 더 고려되는것을 희망한다.
평가시간이 너무 촉박했습니다.
개선사항 없다.
회의 일시와 장소를 착각할 수 있어 평가위원에게 안내를 보다 세심히 해 주셨으면 합니다.
연구사업 평가 기관으로서 역할에 충실하고 평가 체계가 객관적이라 신뢰성이 높다.
평가결과가 각 출연연에 피드백되고 개선에 반영되고 있는지 지속 모니터링 필요하다.
연구기관 보고서의 질적 수준 향상을 위해 평가체계 도입을 위해 노력해 주시는 점 매우 감사드림. 앞으로 이런 결과를 토대로 좀 더 보고서가 관련 부처 및 기관 등에 활용 될 수 있도록 지속적으로 검토해 주시기를 당부 드립니다.
고생많으셨습니다 
연례적인 평가가 아닌 전년도 평가의 문제점을 보완하는 과정이 필요할 것으로 보이며, 평가 결과가 어떻게 반영되었는지 차후에 안내가 필요하다.
연구회 내부에서 특정인에게 업무가 과중하게 몰리는 문제 개선이 필요합니다.
지금과 같이  평가절차 및 기준이 공정하게 수립되어 운영될 수 있기를 바란다.
연구회 연구들이 실제 정책과는 무방하게 개인 박사들의 취향대로 주제가 선정된다든지 아니면 실제로 정책제안 분량이 되지 않는다든지 그런 게 대부분인 것 같다.
연구내용이 다양하게 활용되고, 그에 따른 효과분석이 원활히 이루어질 수 있도록 관리 강화가 필요하다.
특별한사항없습니다 추후많은분들이 평가하면좋을듯 합니다.
특별히 부정적 경험은 없습니다. 원활한 소통에 감사드립니다.
처음 참여했지만, 매우 체계적이고 공정하게 수행되고 있다고 느꼈습니다. 특별히 개선점을 발견하지 못했습니다.
별 다른 의견이 없어 죄송합니다 그리고 감사합니다
여러 연구기관이 공동으로 참여하는 학제간 연구가 활발해졌으면 하는바램이 있습니다.없다.
경인사분야 출연연이 본연의 목적을 잘 달성할 수 있도록 지속적으로 관심을 가져주시길 바랍니다.
가능하다면 심사 후 평가결과도 알 수 있길 희망한다.
인력 조직 보강을 통해 보다 내실있는 평가를 기대한다.
개선의견은 없다.
크게 개선할 내용을 발견치 못했다.
특별한 개선사항은 없으나, 평가결과에 대한 안내가 있었으면 좋겠습니다.
과제별 평가 결과가 어떻게 환류되는지에 대한 설명이 사전에 있었으면 좋았을 것 같습니다.
평가사업 평가시 해당 분야 전문가가 지속적으로 참석하여 평가의 객관성이 확보될 수있도록 할 필요가 있다.
평가위원으로 교수님들 이외에도 보다 현장 경험이 있는 전문가들이 참여한다면 평가시 이론과 현장이 균형감 있게 평가될 것으로 기대한다.
좀 더 직장과 가까운 곳에서 평가를 했으면 좋았을 것 같다.
평가위원이 교수들인 점을 고려해 되도록이면 방학 기간에 모든 평가가 완료되었으면 한다.
현재와 같이 체계적인 평가체계 유지 및 지원이 필요하다고 생각합니다.
 평가 과정이 체계적이었으며 연구기관의 연구물 에 대해 공정한 평가를 수행하기 위한 노력을 기울이는 것으로 보인다.
평가 위원 선정 시 기준에 맞춰 성실하게 평가를 잘 수행할 수 있는 위원을 선정하는 것이 중요하다고 생각된다.
현재 연구윤리 평가시스템의 변화가 있을 것으로 예상되며, 산하 연구기관의 연구윤리 체계를 모니터링할수 있는 인적 물적 플랫폼이 필요할것으로 사료됩니다.
없습니다.
연구보고서 선정시 100%기관 제출이 아니라 일부 임의선정방식 어떨지 검토 제안드립니다.
특별히 바라는 바 없습니다. 현재의 절차, 기간 등 모두 만족합니다.
출연기관 연구지원 및 감독기능에 충실할 수 있도록 다양한 사업을 진행했으면 합니다. 
연구윤리 평가 폐지 재검토 요청합니다.(연구윤리 악화 예상)
2023년에 연구윤리 평가사업에 참여한 경험에 근거했을 때는 경제인문사회연구회의 개선을 크게 희망하는 점은 없음. 다만, 국책연구기관의 특성을 고려해서 평가를 하기 때문에 연구윤리 평가 기준이 학계에서 통용되는 기준보다는 약간 유연하거나 관대한 점이 있는데, 연구윤리 준수를 위한 것이므로 기준을 현재보다 더 엄격하게 적용하는 것이 가능할 것이라 생각한다.
특별한 것 없다. 현재 수준유지에 비평가 기관 컨설팅이 더 필요하다.
연구윤리 평가사업에 평가위원으로 참여하는 경험 자체가 우리나라 국가연구개발사업 전반의 연구윤리 증진에 도움이 되는 파급 기능이 있을 것으로 보임. 따라서 평가위원회 구성시 새로운 평가위원을 포함하는 노력을 계속하여 평가위원 풀 확대 자체가 연구윤리 확산의 계기가 되도록 운영 바랍니다.
항상 노력하고 더 나은 결과를 얻기 위해 본을 세우고 적극적으로 소통하는 모습이 보기 좋았습니다. 나날이 더 좋아지고 있음을 느낍니다. 
개선건의사항 없습니다.
출연연을 관리보다는 지원의 개념으로 접근하면 더욱 큰 성과를 있을 것입니다.
기관 특성을 고려한 기관평가체계 수립, 경사연 협동연구 수행의 공정한 분배(한 기관에서 특정 연구자에게 쏠리지 않게 관리 필요)가 필요하다.
연구기관 직원 다수가 필요로 하는 사안을 발굴 추진하셨으면 합니다.
연구행정효율화와 관련한 소통/공유를 위한 포털 구축이 필요합니다.
각 기관별 연구기획부서장 또는 부원장의 상시적 협의체를 구성하여 정기적인 회의와 수시적 회의를 통해 제도 개선사항에 대한 발굴 및 전파 창구로 활용하면 좋겠다.
한계는 존재하나 그럼에도 연구기관의 의견을 반영한 제도개선과 연구회 직원의 적극적인 협조 및 응답이 필요합니다.
특별히 문제될 사항은 없으며, 작은 건의사항이라면 협동연구 사업의 경우 현재는 기관이 자율적으로 협의하여 진행하도록 하고 있으나 기관 간 조율을 직접 하기에 어려움이 있으므로 연구회에서 중간역할을 해줄 필요가 있다고 생각된다.
전술한 바와 같이 기관 참여자들이 보다 적극적으로 참여할수 있는 방안 마련 필요하다.
연구기관의 제도의 표준화를 위한 노력이 보다 필요하다.
사업담당자의 연속성과 전문성이 축척된다며 앞으로 더 좋은 결과를 기대한다.
향후에도 제도개선 등을 추진할 경우 개별 기관의 의견을 적극 수렴하고 연구회와 연구기관이 함께 나아갈 수 있는 방안을 계속적으로 강구할 필요가 있습니다.
과기계 출연연 등 선진사례 검토 외 경인사 출연연만의  사업을 추진하는 등의 노력이 필요하다고 생각합니다.
경사연 이사회 차원의 범 연구기관 ESG위원회 설치 검토가 필요하다.
경제인문사회연구회는 연구기관의 자율성과 독립성을 기반으로 제안되는 경영상 의견을 정부부처와의 협의 시 반영될 수 있도록 현행 출연연 연구행정효율화 추진 사업과 같은 프로젝트를 다양하게 추진하여 주시기 바랍니다. 
연구기관의  행정 부담이나 절차를 간소화하는 방향으로 업무를 추진해  주시기 바랍니다.
경제인문사회계 연구기관을 총괄하는 역할을 수행하기 어려운 점이 많으실텐데 정부부처-연구기관 간의 관계를 잘 조정해주셔서 감사하게 생각합니다.
경제인문사회연구회가 각 연구기관들을 지도하는 역할보다 지원하는 역할에 초점을 맞춰 운영되었으면 합니다.
 다양한 연구행정효율화 과정을 시도하는 것은 큰 장점으로 생각하며, 예산이 많이 삭감됨에도 지속적으로 연구행정효율화 추진사업은 진행되어야 한다고 생각한다.
출연연 경영과 관련된 내부전문가를 정확히 파악하여 출연연 경영에 적극 활용 필요하다.
연구기관에 대해, 친절한 응대 요청합니다.
현재 개별연구기관의 현안 등을 고려하여 잘 대처하고 있는거 같다.
비연구직의 감정노동 및 존중의 배려문화 정착이되길 희망합니다
연구회가 연구기관의 옥상옥이 아닌 연구기관을 대변할 수 있는 기능을 극대화 하여,  연구기관의 자율성을 회복시켰으면 한다.
이견 없다.
없다.원활한 업무 수행을 위해 인력증원이 필요할것 같다.
없다.
예결산 관련 체계가 지나치게 복잡하여 행정업무에 소요되는 노력이 크므로 이를 단순화할 필요하다.
설문 내용에 대해서, 설문자에 대한 비밀 보장이 된다고 적시 되어 있었는데, '작성한 의견과 관련하여 세부적인 내용 확인 차 전화를 드릴 수 있다'고 기재되어 있어 당혹스럽습니다. 
사업 진행부서에 대해서는 매우 긍정적으로 평가하나, 사업 종료 이후 행정 절차들을 진행함에 있어 행정 지원 부서들의 보다 순조로운 지원이 필요할 것 같다고 생각된다.
경제인문사회연구회는 다양한 분야의 전문 국책연구기관을 관리하기에,  국제협력 사업의 성과를 가장 잘 도출할 수 있도록 전문분야의 국책연구기관이 참여할 수 있도록 정보와 기회를 더욱 충분히 제공했으면 합니다.
국제협력사업에 한정한다면, 연구회 및 산하 연구기관이 가지고 있는 연구능력, 노하우를 다각적이고 다양한 방법으로 협력연구를 필요로 하는 해외 기관 등이 다수있음에도 이에 대한 예산과 인력 부족으로 외부에 의존할 수 밖에 없음. 따라서 연구회의 국제협력에 대한 전반적인 지원체계가 범 정부차원에서 이루어질 필요가 있다고 하겠다.
국제협력 조직에 대한 인력 보강 및 재정 보완이 필요하다.
현재는 캄보디아쪽에 한정되어 있다. 캄보디아 이외에도 협력할 수 있는 국가들이 많기에 그런 국가를 좀 다양화하자는 얘기였다. 동남아쪽에 베트남, 미얀마 등의 다양한 아세아국가들이 있고, 오대양으로 확대하면 코이카나 이런 중요 행정국가들이 있다. 한 국가보다는 다양한 국가와 연결되면 상승효과가 있기에 그런 측면에서 말했던 거다.
경인사에 대해서 구체적인 개선요구사항은 없습니다.
국제협력사업 수행 및 관리에 힘써주시는 경제인문사회연구회 실무진분들께 감사 말씀 드립니다.
현재도 매우 만족합니다. 감사합니다. 
개선의견은 특별히 없으나, 협동과제 예산이 줄었다고 들어서 아쉬움이 있다.  
없다.
중간 및 최종 평가 시 평가 결과에 대한 논의 및 반영 여부 등에 대한 명확한 입장이 필요하다.
추가적으로 특별히 개선했으면 하는 사항은 없습니다.
예산 삭감으로 많은 사업이 축소된 것으로 알고 있음. 원복되기를 기대합니다.
협동연구사업을 없애는 것이 가장 좋고, 유지한다면 예산의 편성을 수요부처에게 일임하고, 협력연구기관을 연구소로 한정하기보다 다양한 연구자 및 조사기관으로 넓히고, 자문위원의 의견은 서면으로 수렴하여 참고사항으로만 제시하며, 평가는 수요부처에게서만 받을 필요가 있습니다.
연구과제 최종제출 관련, 오프라인 제출시 usb제출에 대한 제고가 있었으면 좋겠습니다(메일 제출과 동일한 파일을 usb에 기록하여 제출하는 것에 대한 효용 검토).
특별히 개선했으면 하는 점은 없습니다. 감사합니다.
경사연의 인원과 예산을 산하기관이 직접 집행하도록 배분하는 것이 바람직하다.
평가위원들이 연구방법론 보다 과제의 목적 달성을 위해 내용적인 개선 방안을 제시해주기를 요청한다.
협동연구과제의 경우, 후속연구가 필요한 과제가 다수발견되었음 그래서 정책연구의 완성도를 높이기 위해 후속연구과제를 늘렸으면합니다
전반적 과제관리, 문의사항 안내 등을 담당하는 연구회 쪽 실무인원이 부족한 것 같다는 생각이 듭니다
인문정책 관련 예산의 확대를 통해 실질적 정책 효과를 낼 수 있기를 기대한다.
국제개발협력 분야에 대해서도 여러 국책연구기관의 협력할 수 있는 협동연구가 다수 추진되었으면 합니다. (예: 중점협력국 국가협력전략 수립,  중장기 패키지형 ODA 지원 사업 기획 및 발굴 등)
과제 기획, 수행, 사후관리, 정책화, 연구자 독립성 보호 등을 위한 지침과 매뉴얼 정비가 필요합니다. 
경인사연 협동연구 예산을 증액시켜 지금보다 더 많은 협동연구가 수행될 수 있기를 희망합니다.
각 연구원의 독립성을 존중하면서도 자유로운 협업이 가능하도록 연구체계를 구축해주었으면 한다.
연구과제 공개 수집 및 공개 지원, 지정 절차의 투명성이 필요하다.
없습니다
산하 출연연구기관이 전문성을 발휘할 수 있는 연구환경 조성에 앞장서 주었으면 좋겠습니다. NST보다 소극적인 느낌입니다.
없다.
계약관리 과정에서 행정절차가 까다로운 편인데 이에 대해 정확하게 안내받을 수 있었으면 함. 계약종료 이후 담당자가 바뀌어 소통이 원활하지 않았다.
합리적인 행정 절차와 사전 충분한 시간을 두고 점검회의를 준비할 수 있도록 안내가 필요하다.
현재까지의 경험상 특별히 개선할 점은 없으나, 앞으로 협동 연구사업을 지속해서 발굴, 지원해 주면 좋을 것 같다.
경제인문사회연구회가 개선했으면 하는 점은 없습니다.
연구결과에 대한 홍보 노력 필요하다.
특별히 개선할 사항이 없는데, 중간, 최종보고의 심의결과서 원본 송부 또는 시스템화하여 반영여부에 대한 양식 제출시 연구진에서 심사위윈의 의견을 다시 타이핑하지 않았으면 한다.
정책수요자 및 연구수행자의 의사를 고려해, 주제 선정과 수행기관 선정이 이루어져야 보다 의미있는 결과가 도출될 것이다.
크게 삭감된 협동과제 예산을 복원해 주세요 
감사합니다.
협동연구사업은 전문성을 지닌 연구기관의 구성원들이 참여하여 연구를 수행하고 있음에도 인건비 비율이 너무 낮아서 연구기관의 구성원들이 참여해도 노력한 만큼 기여도를 받기 어려운 구조임. 과학기술분야처럼 장치나 실험재료가 들어가는 것도 아니고 전문가에 의해 연구하는 정책연구에서 인건비를 제외하면 연구예산은 어디에 쓰라는 것인지 고민이 필요함.  예산에서 연구기관 내부 전문가의 인건비를 못쓰게 하니 외부 연구자들을 활용이 늘어나서 결국 연구의 품질저하로 이어진다.
경제인문사회연구회가 개선했으면 하는 점이 별로 없음. 연구 기획 미 연구수행과정에서 객관적으로 평가를 하고자 노력하고 있다.
앞에서 이미 의견 드렸습니다. 감사합니다. 
특정연구기관이 할수없는 여러연구기관이 필요한 연구주제는 협동연구로 진행하는것이 바람직하다.
특별히 없습니다
사회문제를 반영하여 좀 더 다양한 과제 개발을 요청한다.
개선점 특별히 없고 협동 연구 과제 참여하고 있는 기관의 협력이 비교적 잘 진행되고 있다.
큰 틀에서 국가 비전과 장기적인 저녁 연구가 필요하다고 생각합니다. 
예산 증액하여 인문분야, 국제 분야의 더 많은 연구 지원이 필요하다.
현재의 연구과제 평가 시스템이 다소 복잡하므로 이를 보다 간이하게 할 필요가 있다.
연구가 기관별, 분야별 전문가의 분절적인 연구가 아니라, 좀 더 긴밀한 회의와 컨센서스 형성으로 통일적인 내용을 작성되면 좋겠다.
협동연구과제는 학제적 연구가 필요하거나 연구기관이 협업할 수 있는 주제를 중심으로 추진될 필요가 있습니다. 그간 참신한 주제를 발굴해서 협동연구과제를 성공적으로 운영해 왔는데, 앞으로 국가적 현안을 발굴해서 협동연구과제를 중점적으로 추진하는 것이 바람직합니다. R&D예산의 축소로 ‘선택’과 ‘집중’이 필요한 시점입니다.   
지금까지 설립취지에 맞추어 잘 해 왔다고 생각합니다. 협동연구사업과 관련해서는 기관 간의 실질적인 협업이 이루어질 수 있도록 조금 더 노력할 필요가 있어 보입니다. 그러기 위해서는 경제인문사회연구회에 더 많은 인적/재정적 지원이 있어야 할 것으로 생각됩니다. 현재 인력으로는 다분히 벅차 보입니다. 
연구과제 심의위원 등 과제에 관련이 있는 주체에게 최종보고서 등 성과를 직접 공유하게 하면 좋겠습니다.
다양한 위원을 추천 전문적  인력풀 활용, 필요 일부분야는 특정인중심 운영이 필요합니다.
지금처럼 하면 될것 같고 특별히 없는 것 같다.
중간보고 등 정해진 공식적인 점검 단계 직전에 과제 수행내용을 파악하게 되어 충실한 보고서 검토가 어려웠음. 보고회 이전 사전검토 시간을 충분히 확보한다면 내실있는 회의가 될것으로 판단된다.
협동연구과제에 해당 소속 연구원 이외 민간 전문가도 다수 참여할 수 있으면 좋겠습니다.
감사합니다
과제수행기관이 좀 더 책임감 있게 업무를 할 수 있도록 관리 감독 강화 필요. 그리고 과제 신청기관과도 긴밀한 연락체계 유지가 필요하다.
연구 수행기관의 연구 진척도 관리가 필요하고, 전반적인 품질 관리가 필요하다.
다양한 협동연구과제가 진행되었으면 합니다.
여러가지 정부 정책 과제에 대해 관심을 갖고 다양한 분야에서 더욱 활발하게 연구가 진행되었으면 하고 주제와 관련된 부처에 협업 등을 통해 더욱 다양한 연구가 진행될수 있었으면 합니다.
융합 통합 사회 흐름에 따라 협동연구 전문성 강화 및 활성화 가 필요합니다.
특이사항 없다.
과제와 관련해서 특별히 불만사항은 없습니다.
협동연구회결과보고서 양식 유연화  사업을 필요로하는 행정기관의견을 보다반영  연구기관참여를 이끌어내도록  이윤율조정이 필요하다.
몇몇 수강과목의 경우 수강인원 제한으로 수강이 불가하였는데, 수요조사를 통해 수강인원 추가 혹은 해당 과목 개설 횟수 증가 등을 고려할 필요가 있다.
현재 상태로 운영하여도 만족한 교육 시간이었습니다.
기관위치를 고려하는 연수를 진행하면 좋겠음. 온오프로 다양하게 연수를 기획했으면 좋겠습니다.
교육을 듣고 교육 내용을 까먹기 때문에 사후 관리 및 조치가 중요하다고 생각됩니다.
없습니다.
없다
더욱 다양한 교육프로그램이 개설된다면 더 많은 참여자들이 만족할 수 있을 것이라고 생각되며, 교육 프로그램을 통해 단계적으로 전문적 수준까지 도달할 수 있다면 더 할 나위 없을 것이라고 생각한다.
좀 더 많은 교육 정보를 제공해주었으면 좋겠고, 하루이틀에 강의를 몰아서 하는 것보다 교육 참여에 부담스럽지 않은 커리큘럼으로 자주 개설해주는 게 좋겠습니다.
강의가 좀더 많이 열리고 참석 인원이 확대되었으면 좋겠습니다. 
홍보가 좀더 적극적이면 좋겠습니다.
소통 강화, 구성원들의 전문성에 맞는 다양한 교육 추가를 바란다.
신입 구성원 기본과정에 대해서는 앞서 제언드린 내용과 같습니다. 이외 업무 과정에서 느낀 개선점은 아래와 같습니다. 사전에 전화(구두)로 말한 내용이 실제 업무 진행 간 바뀔 때가 많은데, 의사소통에 있어서 명확한 기준을 알려주면 좋겠습니다.
부정적인 경험 없음. 다만 연구기관 간의 교류를 위한 소통의 시간도 마련되었으면 좋겠다는 의견을 드립니다.
일단은 제가 사이트를 직접 들어가 어떤 교육이 열리는지 확인하는 방식이어서 교육관련해 뉴스레터라던지 정보를 자주 접할 수 있는 방법을 찾아주면 좋을 것 같다. 추가되었으면 하는 교육은 당장 생각나지 않는다.
각 연구회 산하 연구기관의 성격에 맞는 맞춤형 교육서비스를 제공해주시면 감사하겠습니다. 이를 통해 실제 업무에 활용될 수 있도록 교육과 업무가 연계되는 교육 서비스 제공을 기대해봅니다. 감사합니다.
교육 후 따로 요청하지 않더라도 파일 공유를 해주셨으면 좋겠습니다. 
교육홍보가 더 많이 되어서 많은 직원들이 이용할 수 있으면 좋을 것 같습니다.
통제  관리보다는 지원에 초점을 맞추고 개별원마다의 교육수요가 다르니 원마다의 개별성을 존중해줬으면 좋겠다
강의 일정 공고를 더 일찍했으면 좋겠고 강의 참여 인원수가 늘었으면 좋겠습니다.
현재 오프라인/온라인 리얼타임으로 제공하는 통계패키지 등 교육을 항시 수강 가능할 수 있는 동영상 교육(인터넷 강의)을 제공해주면 좋겠다.
더 좋은 강의 많이 만들어 주세요 수고 많으십니다.
교육에 만족하여 개선요청 사항은 없습니다 감사합니다
교육을 수강하게될 경우 근태 등의 문제를 염려하지 않아도 되도록 연구회에서 일괄적으로 각 기관에 안내해주면 좋겠습니다.
원하는 거는 없고, 프로그램이 좀 더 자세하게 되어 있으면 한다. 그리고 일정도 한쪽으로 하반기에 몰려있는데, 하반기는 주로 대부분 바쁘니까 참여 못한다. 상반기에도 다양한 프로그램이 많이 개설되었으면 좋겠다.
분야의 다양화, 현장 전문가 중심의 강사 섭외 등이 필요하다.
만족스러우나 조금 더 잦은 특강과 많은 기회가 있으면 더 좋을 것 같습니다.
전반적으로 만족스럽고 개선했으면 하는 점은 딱히 없습니다.
우선 0박0일 들의 숙박이 함께하는 교육 프로그램, 교육 행사 등은 향후 감소하는 방향이 되었으면 좋겠습니다.  전국 각지에 연구원이 있다보니 하나의 지역으로 모이는 것에도 어려움이 따르며, 일정 등의 부담이 생겨 참여를 주저시키기 때문입니다.  물론 길이의 필요성이 따르는 경우도 있으나, 그렇지 않은 경우의 교육도 숙박이 뒤따르는 경우가 있어 해당 부분을 개선점으로 말하고자 합니다.
연구회 소속 직원분들의 교육기회가 지속적으로 진행되었으면 좋겠습니다.
기존의 강의는 단기성, 단발성 강의가 많았음. 좀 더 긴 기간동안 체계적으로 과정을 훈련받을 수 있는 강의가 개설되기를 바랍니다.
연구자 뿐만 아니라 일반 대중들에게도 정책 방향과 관련해 쉽게 소통할 수 있는 채널이 있었으면 합니다.
예산이 삭감되어 어려움이 많을 것으로 예상되나, 어렵게 자리잡은 것들이 지속될 수 있기를 바랍니다.
경사연 산하 연구소들의 연구 내용과 사업 내용들을 좀더 많이 소개해 주시면 감사하겠습니다.
이 기관이 꼭 필요한지, 산하 연구기관의 기관장 선정 외에 구체적으로 어떤 기능을 하는지 알고 있는 국민이 얼마나 될지 의문임. 기능을 확대 보강하든지 아니면 폐지하는 것이  타당하리라 생각됩니다.
지방소멸 시대  극복을 위한 정책연구를 확대하도록 기여했으면 간절히 바랍니다.
별도로 없습니다. 확인 부탁드립니다.
특별한 개선 의견이 없다. 앞으로도 현재와 같이 잘 운영되길 기대한다.
사회과학 분야의 연구데이터 관리와 공유를 제도화하는데 관심을 가져 주시기 바람. 영국의 경우 ESRC 주관으로 통계청 등과 협력하여 쉽게 접근하기 어렵지만 연구에 필요한 데이터를 제공하는 거버넌스와 시스템을 갖추고 있음. NRC도 소관 기관의 연구 지원을 위해 질 좋은 데이터 자원의 생산과 공유에 더 많은 노력을 하면 좋겠다.
경제인문사회연구회에서 안전관련 연구에 더 관심이 필요하다.
본문에 인물 사진이 너무 많다. 인물사진을 줄이고 내용과 관련된 이미지가 많으면 더 좋을거 같다
경제인문사회연구회는 총리실 산하 연구기관을 대표하는 기관으로서 그 역할을 충분히 다하고 있습니다.
활동내용에 관해 즉각적으로 알수 있는 홍보기능이 강화되면 좋겠습니다.
따로 없습니다.
개선했으면 하는 점은 딱히 없었습니다. 좋습니다.
기본까지밖에 공개를 안하는데 수탁과제들도 요약보고서라도 있으면 내용을 좀 알기가 좋지 않을까싶다. 사실 수탁과제는 공개 안되는 걸 저도 일기는 하지만 그래도 요약보고서라도 있었으면 좋겠다.
보다 더 다양한 국내 및 해외 정보들을 얻을 수 있었으면 좋겠습니다.
딱히 없습니다 업무에 고생이 많으십니다 수고하세요
지자체에있는 연구원 등 유관단체에대한 연결 링크도 제공해주면 더 좋을 듯 합니다.
좋은 설문 만들어주셔서 감사합니다 수고하셨습니다 
정보 접근 관련 편의제공, 최신 해외 사례 분석이 필요하다.
개선되었으면 하는 부분이 없습니다. 너무 잘 하고 계십니다 
전반적으로 만족한다.
새로운 정보에 대해 빠른 업데이트 해주세요
기관별 연구분야가 달라 중요 우선순위를 정하기는 어렵겠지만 메인페이지가 조금 다채로워지면 좋겠습니다.
안전분야에 대한 연구확대와 발표가 활성화되었으면 합니다
20자 이상 입력을 해야 하는 설문 방식 개선이 필요하다.
통계업데이트가 다양하거나 빨리 이뤄졌으면 합니다 
원문 자료 제공 방식에 대한 간소화 및 공개 원문 자료 확대 필요하다.
사용자 피드백 수집을 강화하여 참여도를 높이고, 정보 접근성을 향상시키기 위해 직관적이고 효율적인 최신 정보 리서치가 필요하고, 리서치 결과를 신속하게업데이트 하면 더 좋을 듯 합니다.
분야별로 다양한 정책연구 및 정보에 쉽게 접근할 수 있도록 사용자 편의적으로 지금처럼 운영되면 좋을 것 같습니다.
포럼의 경우 계획성 있게  일찍 행사 준비를 시작했으면 합니다. 충분한 토론과 의견수렴의 기간을 가질 경우 좀더 내실있는 행사가 될것이며 홍보기간도 넉넉히 확보해 많은 사람들이 참여하는 행사가 되었으면 합니다.
핵심적이지만 잘 다루어지지 않는 주제에 대해 보다 선제적으로 다루어지길 바랍니다.
경제 전반의 다양한 주제의 세미나가 이루어졌으면 합니다.
다양한 국제기구 행사에 보다 적극적으로 참여함으로써 국책연구기관들이 함께할 수 있는 장을 만들기를 희망한다.
앞으로 더욱 다양한 분야의 전문가들이 참여하는 가운데 그 활동이 빛을 더하기를 기대합니다. 
여러 최신 이슈들과 관련해 좀 더 시의적으로 많은 학술행사나 토론회를 개최하거나 지원하면 좋겠습니다 
성과공유 학술대회를 통해 제안된 좋은 정책들이 정부의 해당부서에서 시행할 수 있는 절차를 마련하면 좋을 것같다
사회자가 시간배정을 적절히 하여 골고루  의견을 듣도록 해야한다.
개선점이라기 보다는, 연구자들의 연구 결과나 제언 사항들이 일반 국민들도 쉽게 알 수 있으면 좋겠습니다. 국가 세금으로 운영되는 기관이니 만큼 사회에 환원할 수 있는 방법이나 사회에 긍정적 효과도 줄 수 있는 방법 등도 함께 고민하면 좋겠습니다. 좋은 연구 결과가 현실이 되는 사회가 되도록 힘써주십시오.
별도 개선사항이라기 보다는, 실시간 온라인 행사 형태도 늘렸으면 좋겠습니다 장소와 무관하게 쌍방향 소통이 가능한 방식이 필요합니다.
별도 의견 없습니다.
형식적이지 않은 실질적 행사가 많았으면 좋겠습니다
유튜브 중계의 경우 방송끊어짐, 음성 등 관리할 필요있다.
좀더 적극적으로 홍보해주셨으면 좋겠습니다. 관심이 없으면 경인사에서 무슨 행사를 하는지 잘 모릅니다.
경제인문사회연구회가 구체적으로 무엇을 하고 있는지에 대해서 전달이 잘 되고 있지 않음. 홍보가 다소 부족하다고 생각한다.
좋은 강연자 초청도 많이 하고 직무 교육도 있어서 좋습니다. 
경제인문사회연구회가 더욱 발전하기를 바랍니다.
일반 국민들이 관심 있는 주제도 뽑아서 구성을 했으면 좋겠고 다양한 기관 전문가들 다학제간 융합 연구를 통해 포럼 구성이 필요하다.
일반인들은 많이 안왔었다. 아무래도 주제가 이런 관련기관의 연구원들이 아니면 별로 크게 관심 있는 주제가 아닐수도 있고, 기존에 해오던 방식대로 발제 여러 개 하고 마지막에 토론하고 끝나는 순이었다. 그때 포럼이 세종시에서 열렸는데 세종시에서 열릴 때 근처에 있는 연구원들이 굉장히 몰려있었는데, 전혀 흥미를 느낄 수 없었는지 거의 참여가 없었던 걸로 기억하고 있다. 그래서 그분들한테 사전에 수요를 받아 어떤거에 흥미가 있는지 물어 주제를 바꾼다던가 하는 식의 사전 작업이 있으면 좀 더 주변에 있는 연구원들이 많이 참여할 수 있을 것 같다고 생각한다.
설문조사 과정이 너무 길고 장황합니다.
다양한 분야, 사회에 유익한 분야의 범위를 좀 더 넓혀서 개개인에게 도움을 줄 수 있는 개인 발전과도 관련된 내용이 포함되면 좋겠습니다.
온.오프러인 참여기회를 높이고 의견개시의 창구를 잘 활용하였음 좋겠다
주제를 조금 더 다양화하고 개최 횟수를 조금 더 늘려주시면 아주 좋을 것 같습니다.
앞으로도 지속적인 포럼을 개최하기를 바랍니다
개선했으면 하는 점이 없습니다. 다음에도 좋은 포럼 부탁드립니다. 
테드, 숏폼과 같이 짧은 시간 내 주요의미를 전달할 수 있는 콘텐츠가 많았으면 좋겠다.
개선했으면 하는 점은 딱히 없습니다. 감사합니다
온라인으로 참여할 수 있다는 점이 가장 좋았습니다. 통신 상태 등 모두 원활하여 불편함 없이 참여할 수 있었습니다. 앞으로도 이런 기회가 많이 주어졌으면 좋겠습니다
결과물에 대한 홍보등이 어떻게 진행되었는지에 대한 알림이 필요합니다 
역시 국가 사회발전에 기여하는 주제 선정 그리고 전문가섭외 및 내실있는 주제발표와 토론일것이다. 항상 질적인 부분을 고민하는것이 중요하다고 생각합니다.
과학기술정책연구원의 연구 주제 선정시 경제사회분야의 효과에 대한 매크로한 부분의 연구와 결과를 제시하고 있으나, 과학기술 분야의 마이크로한 정책 구조, 체계(예산 편성, 집행, 연구기관 운영, 과제관리 등)에 대해서도 다양한 연구가 이루어지길 기대해봅니다.(KISTEP의 임무와 역할에 있어 중복된다고 생각할수 있으나, STEPI만의 차별성 있는 연구주제를 선정할 수 있다고 봅니다.)
주차장이 너무 없다
올해 연구개발예산 삭감으로 인한 부정적 영향을 최소화하기 위한 다각도의 노력이 필요할 것으로 생각됩니다.
최근 정부의 연구개발예산 삭감에 대해 과학기술정책을 연구하는 기관으로서 체계적인 평가와 후속대응을 모색할 수 있기를 바랍니다
연구자들이 외부 전문가들과 협력하여 공동작업을 해 나간다면 어떤 식으로든 상호간에 시너지효과를 얻을 것으로 사료됨
연구보고서의 주제를 카테고리별로 홈페이지에 제시하면 좋을 것 같습니다
연구 수행 과정에서 제시한 의견이 충실하게 반영되기를 바랍니다.(특히, 착수 및 중간 보고회에서 제시한 의견)
이 주제와 관련하여 내용이 특별히 있지는 않습니다.
연구자들 개인의 경험과 성과로부터 객관적인 시각을 유지할 필요가 있다.
연구결과의 주요 내용이 향후 개청될 우주항공청의 구성원들을 교육하는 형태로 전파되는 기회가 많이 만들어지길 기대합니다.
좋은 연구와 잘 진행되고 있는 것에 감사합니다.
현재도 충분히 전문적이고 높은 수준을 유지하고 있어서 만족스럽습니다.
큰 개선 희망 사항은 없습니다. 평가와 관련한 온라인 시스템은 편리했고, 담당자와의 소통도 원활하였습니다. 굳이 개선 사항을 꼽자면, 연구 평가 프로세스가 타 출연연의 스케줄과 겹쳐 한창 바쁜 시기에 같이 진행 되기에 충분한 시간을 할애하는데 한계가 있었다는 점 정도 입니다.
연구원의 최고의사결정권자의 의사결정이 연구원의 구성원들과 의견조율, 필요시 협의등을 거쳐 진행되었으면 합니다.  
우리나라 과학기술 수준에 맞는 국제사업을 기획하길 바란다.
과학기술정책연구원 소속 연구자 개인의 역량 및 정부 부처와의 협업 의지는 뛰어나지만, 정책연구원 기관 차원에서의 중소벤처기업부 및 유관기관 등과의 협업에 대한 다양한 의견을 제안해 준다면 더 좋을 것 같다.
추가적인 부정적 경험 없습니다 
사회문제 해결 대응 등 과학기술의 사회적 활용에 대한 연구를 좀 더 활발하게 하면 좋을 듯하다.
과학기술정책연구원의 연구보고서 활용 방법이 좀 더 편리해졌으면 좋겠습니다.
지금도 충분히 잘하고 있고 많은 이들에게 도움이 됩니다.
과학기술 연구의 기초가 되는 통계의 생산, 관리, 활용이 강화되는 것이 필요하다고 판단됩니다.
조금 더 적극적인 조사 및 의견수렴을 했으면 하는 바람입니다.
위와 같은 주제의 연구를 지속적으로 해주시기 바랍니다.
전문가 활용시 작성해야 하는 개인정보보호 동의서 등의 양식을 서면으로 작성하고 있는데, 가능하다면 이를 온라인으로 동의하는 방식 등으로 개선하였으면 합니다. 
유능한 관련분야 학생연구원들을 적극적으로 활용하면 좋을것같다.
과학기술정책연구원의 연구결과가 실제로 oda 분야 정부 정책을 개선할 수 있는 좋은 기초자료가 될 수 있다고 생각합니다. 연구가 실제 정책으로 연계되기 위해 정부 담당자와 정기적인 소통이 필요하다고 생각합니다.
부처를 넘어서서 융합적 연구를 하면 좋겠다.
정책수립도 중요하지만 연구현장에 대한 이해를 보다 높였으면 합니다. 
연구결과의 홍보가 좀더 필요함 우수한 연구결과가  많은데 국민들의 인식제고를 위한 적극적인 홍보가 필요하다.
구체적인 의견이 없습니다 
관련된 해당 의견 없다.
과학기술을 보호하기 위해서 우수한 인력이 국내에서 일할 수 있는 정책 등에 대해서 첨단과학기술별로 분석을 해주시면 좋겠습니다.
더욱 선제적인 연구가 가능하도록 연구과제의 수와 범위를 확대하면 좋을 것 같습니다.
의견없습니다
지역현안 연구에 대한 관심 및 지역의 다양한 연구기관과의 공동연구를 통한 역동성을 가지는 것이 요구된다.
보다 다양한 방식으로 연구결과를 확산함으로써 연구의 사회적 임팩트를 제고할 수 있으면 좋겠습니다. 
STEPI는 우리나라 유일의 과학기술정책 전문연구기관입니다. 그렇지만, 개별 과학기술분야별 정책을 주로 수행하며 국가 전반의 과학기술정책에 대한 방향성 등 거시적인 연구에 충분한 인력과 재정이 투자되고 있지 않은 것 같습니다.  또한 학문으로서 과학기술정책연구를 접근하려는 노력은 많이 부족해 보입니다.
연구 현장에 대한 이해가 필요하다.
기본사업 결과물에 대한 포럼 등을 보다 활성화하여, 우수한 연구성과가 더욱 확산되었으면 한다.
특별한 이슈가 없었다.
이와 관련하여 특별히 개선했으면 하는 의견은 없습니다. 
과학기술관련 통계 데이터베이스에서 시계열적 분석이 가능하도록 패널 데이터 구축 등 과학기술 데이터베이스 서비스 퀄리티가 제고되었으면 합니다.
지금까지와 같이 잘 해주시면 좋을 것 같습니다.
국제 개발협력은 한 번의 사업으로 성과를 내고 끝나는 사업이 아니고 지속적으로 국가 간 상호 협력하면서 신뢰를 쌓아 가면서 나아가야 하는 사업이므로 국제 개발협력에 대한 원장님을 비롯한 많은 분들의 지속적인 노력과 관심으로 갖고 추진해 나가 주길 바랍니다.
정부 정책 수요에 체계적으로 대응하기 위해서는 조직의 hierarchy를 보완할 필요가 있어 보임. 현재 STEPI는 점조직처럼 구성되어 있어 연구가 하나로 집중되지 못하고 각자 따로 연구하고 있는 듯한 느낌임. 따라서 서로의 연구결과의 공유나 조직차원의 노하우가 쌓이지 않아 종합적이고 짜임새 있는 연구결과가 나오지 않는 것 같음. 국민과 정부의 정책 수요 중 핵심에 집중해서 참여하는 연구원들이 명확한 역할 분담 속에 짜임새 연구결과를 도출할 필요가 있다.
정책분석 연구에서 비판적 분석/정책대안 제시가 좀더 구체적이면 좋을것 같습니다.
개선점은 따로 없고 앞으로 발전하시길 바랍니다. 
연구의 지속성이 보장되기를 바랍니다. 어느 한 주제를 지속적으로 연구해서 참여하는 현장전문가와 정책연구자가 정례적인 토론과 피드백을 받으시길 원합니다. 과학기술의 빠른 변화에도, 그 근본과 철학, 접근방식 등에서 축적이 이루어지길 원합니다. 연구자가 2-3개 연구주제에 집중하면 좋겠습니다. 
특별히 없습니다.
글로벌 수준에서의 국가별 비교분석 및 우리나라 과학기술 거버넌스에 대한 적극적인 연구 필요합니다.
연구결과물에 대해 사업 관련 소관부처 대상 홍보를 강화해주면 더욱 좋을것 같다.
특별하게 부정적 경험에 대한 기억이 없습니다. 
과학기술 정책 수립을 위해 여러가지 노력하시는 것으로 알고 있습니다. 현재 여러가지 어려운 상황에 노출되어 있어 앞으로 더 많은 역할과 책임감이 기대됩니다. 
보다 융합적인 연구를 하기 위해 관련 전문가 들과 연구주제 선정 이전에 사전 세미나 등 협업 필요하다.
과학기술정책연구원은 다른 과학기술계, 인문사회계 정부출연연구소가 하고 있는 역할을 충실하게 하고 있을 뿐 아니라 한국 사회의 성숙과 기술과 과학의 역할에 대한 선진적인 담론을 생산하고 확산하는데 중요한 역할을 하고 있습니다. 이 점을 볼 때 개선하기를 바라는 점은 따로 없습니다.
국가니즈보다는 조직 니즈에 따라 연구를 진행하는 아쉬움이 있다
전반적으로 전문성 측면에서는 매우 만족하고 있음. 하지만 국제협력업무 성격이 해외 네트워크중심으로 진행되는 사업인만큼 분야별 전문가들을 최대한 한자리에 오래 근무케하여 수원국가와 유대관계를 강화시키는 것이 좋을 듯 합니다.
산업별 연구를 세분화, 다양화 하면 좋을것 같다.(조선산업, 소부장, 우주개발 등 기존 사회과학연구소들이 잘 다루지 않았던 분야까지)
딱히 부정적인 경험은 없습니다. 연구진과 연구진을 지원하는 행정인력 모두 신속하고 정확하게 정보를 전달하고 요청사항(예: 공문발송 등)을 실행해주었습니다.
실질적인 연구주제 발굴 필요하며 정책 연구로서의 기여를 염두에 둔 주제가 필요하다.
연구결과 활용을 위한 공유 플랫폼 확산 방안 마련, 홈페이지 게재 등 보다 적극적인 방안 검토 부탁드립니다.
없다.
기후변화, 자연재해를 해결할 수 있는 인공지능 분야의 과학기술 정책 연구를 제안합니다.
과학기술과 연결된 다양한 분야와 협업이 필요하므로 유관 전문가들의 풀을 충분히 확보하고 실제 적용 분야와의 소통으로 실제 정책효과가 있는지 검증하는 체계와 절차가 꼭 필요합니다. 
3개월 미만 수시연구과제는 기한이 다소 짧아 충실한 연구 수행이 어려울 수 있는만큼 연구기간의 확대를 제안합니다.
연구원의 평가 절차 방법들이 매우 적절히 수행되고 있어 긍정적입니다.
일반 시민과 소통 강화를 위한 다각적 방안 마련하시길 바랍니다 (과학기술 미래 아젠더 발굴을 위해 전문가 일반 시민 소통 채널 마련 등)
연구 수행과정에서 다양한 의견들을 듣고 반영하기 위한 노력이 좀 더 필요하다고 생각한다.
연구성과 활용 확산 정책 및 진흥 사업 에 대한 분석이 필요하다.
없습니다, 만족합니다.
과학기술정책연구원에서 수행한 많은 연구보고서와 의미는 일반 국민들은 알 수가 없음. 연구보고서 내용을 요약해서 전 국민에게 알리는 특별한 노력이 필요하다.
전반적으로 만족하기 때문에 특별히 언급할 것이 없습니다.
단기 과제 뿐만 아니러 중장기 과제 수행도 검토해 보시길 바랍니다.
다양한 외부 교류. 선도적인 주제 발굴. 정부 정책에 대한 객관적인 의견 제시가 필요하다.
최종 심사 후 결과를 정리해서 심사자에게 알려주면, 심사과정이 더 체계적이고 효율적으로 개선될 수 있을 것이다.
대부분 긍정적으로 평가되어 개선할 부분은 없습니다
해당사항 없습니다.
연구과제 선정 시에 외부 자문가 네트워크 활용을 더 활발히 할 수 있도록 연구 지원 체계가 개선되었으면 한다. 연구원 개인의 선호도에 의존하지 않도록 과제 선정에 외부 의견을 널리 참조하면 연구 주제도 다양성을 확보할 수 있을 것이다. 
과학기술과 사회과학의 협업을 통한 사회문제 해결 적극 관여가 필요하다.
전반적으로 만족하고 감사하고 있습니다. 소통과 연구의 활용을 위해서도 과학기술(정책)학에 관심 있는 사람들을 위한 길라잡이, 입문 강좌 등이 있으면 좋을 것 같습니다.
연구자들이 다양한 연구를 진행할수 있도록 기본연구를 확대하면 좋을듯 합니다.
최초 연구과제 도출 시 외부 이해관계자(기관, 연구자 등) 수요를 보다 적극적으로 반영할 필요가 있습니다.
sns 등을 활용한 공유채널의 확대를 요청드립니다
홈페이지에 상시적인 정책분석 수요를 반영할 수 있는 사용자 참여 플랫폼 운영 및 보고서에 활용한 분석데이터의 공유를 위한 별도 리포지터리 운영이 필요하다.
미래를 준비하는 과학기술자들과 접점을 넓혀가면 좋겠습니다. 
추가 의견은 없습니다.
우리나라는 앞으로 세계의 과학기술정책을 선도해 나가야 될 것으로 생각됨. 따라서 해외 과학기술정책에 대한 분야별 동향과 자료 구축, 전문가 네트워크 확대 등에 대한 지속적인 지원이 필요함. 특히 KOICA 등 해외 원조 기구들과의 협력은 해외 과학기술 정책 자료 확보에 많은 도움이 될 수 있을 것으로 기대됨 현재 본인은 KOICA의 인도네시아 보고르대학교 농업 및 생명과학역량강화 사업에 참여하고 있으며, 인도네시아 대학교들의 과학기술 연구동향에 대한 지원이 필요합니다.
과학기술인재에 대한 관심이 높아지고 있는 상황에서 보다 근본적인 인재확보 및 인재활용에 대한 주요 이슈들을 제시해주시기 바랍니다.
과학기술정책연구원에 개선 사항에 대한 의견은 없습니다.
대체로 만족한다. 협력적인 논의가 좋았다.
현 상태에 만족하고 있으며 특별한 개선사항 없다.
특별한 의견 없습니다.
연구의 성과가 매우 우수하다고 판단되나, 실제 업무 현장에 적용함에 있어서는 예상하지 못한 여러가지 문제점들이 발생할 가능성이 있습니다. 따라서 실제 현장에 적용되는 과정에서 나타나는 문제점을 해결할 수 있는 방안에 대해서도 후속 연구가 진행되었으면 합니다.
산업체에서 청년과학자들이 입사 후 그 안에서의 자기 경력개발이나 그다음 연구소 또는 대학 같은 데서 어떤 식으로 이어질지가 서로 다 다른데도 이런 것들이 연구되어 있지 않다. 앞으로 이런 부분들이 조금 더 디벨롭되면 그들이 박사학위를 받고 그다음에 산업체로 가거나 학계, 연구소로 갔을 때 경로가 어떻게 바뀌는지 추적 조사를 해보면 어떨까 싶다.
연구자 이외의 대외 홍보를 강화할 필요가 있다.
정책관련 연구를 수행하는 출연연의 경우 최종 연구결과물은 정부 부처의 입장이 반영될 수 밖에 없고 가장 중요한 요소임. 그러나 과학기술정책의 경우에는 연구자의 입장을 최대한 반영하여 연구수행에 직접적으로 도움이 될 수 있도록 하는 측면을 고려하면 더 바람직할 것으로 생각합니다.
특별한 개선점은 없습니다.
해당사항 없습니다.
연구원의 개방적이고 포용적인 태도를 계속 유지했으면 바랍니다.
크게 없습니다.
기초연구진흥부문에 대한 관심과 역할을 강화하였으면 한다. 
과학기술이 우리나라 국가경쟁력을 결정하는 중요요인이고, 내부적으로는 알엔디 예산삭감, 대외적으로는 기술패권 경쟁 등 다양한 환경변화가 본격적으로 진행되는 시점이니 만큼, 그게 맞는 알엔디 거버넌스, 예산, 평가, 지원 등 기존의 체계가 모두 재정립이 필요한 시점이라고 생각합니다. 앞으로 그런 관점에서 스테피의 가치있는 연구가 진행되기를 소망합니다. 
특별히 개선했으면 하는 점은 없습니다. 감사합니다.
과학기술인력을 사회경제발전을 위한 자원 관점 뿐 아니라, 과학기술인력 스스로의 행복이라는 관점에서의 연구도 필요하다.
경험했던 모든 부분에서 만족하고 있으며, 개선 의견을 개진할 정도의 문제점을 발견하지 못했다.
마이너 산업 분야도 연구를 했으면 좋겠다.
중장기 계획 수립에 많은 도움이 되었습니다.
전반적으로 만족하는 편으로 없습니다.
없다.
적극적인 정책연구 활동을 통한 과학기술정책연구 부탁드립니다
함께 진행했던 연구에도 만족하며 불만이 없었다.
해당 사항 없습니다.
연구 초기 연구진과 행정원 간의 원활한 의사소통을 통해 최적화된 행정처리가 될 수 있으면 좋겠습니다.
연구성과 활용의 측면에서 보고서에 구체적인 내용이 포함되었으면 좋겠습니다.
앞으로도 과학기술정책연구에 힘써주시기 바라겠습니다. 
전문성과 확장력이 필요하다.
없습니다. 연구과제 원활하게 진행하였습니다.
좀 더 꼼꼼하게 마무리를 해주었으면 좋겠다.
매우 전문성있는 연구팀이 책임감을 갖고 수행한 아주 만족한 과제이다.
연구용역 과제에 대한 체계 구성, 기획, 결과 도출을 위한 자료조사 분석 등 연구용역 진행하는데 전반적인 측면에 있어서 대학교 등 여타 수행기관 대비 보고서의 질적 수준이 높고 탁월하다.
수탁연구과제 진행 중이 아닐 때에도 문의사항에 성실하게 답변해주시는 등, 전반적으로 만족했기 때문에 개선했으면 하는 점은 없습니다.
한-아세안 과학기술혁신 상 프로그램과 같은 국제협력 프로그램이 더 횔성화되길 바랍니다.
별도 개선요청사항 없으므로 따로 기재하지 않겠습니다.
없습니다.
본 과업에 대해서는 두말할 것 없이 만족 했습니다. 앞으로, 잘 부탁 드립니다.
과학기술정책연구원이 개선해야 할 부분은 잘 모르겠습니다.
과제 목표에 부합되는 결과물도 얻었고 과제 수행을 잘 해주셨던 관계로 개선 요청 사항은 별도로 없었습니다.
전반적으로 무난히 잘 수행하셨습니다. 수고 많으셨습니다. 
연구용역 추진 과정에서 담당 연구위원과 용역발주 실무자와의 적극적 의사소통 및 정보공유가 이루어질 경우 더욱 완성도 높은 연구결과가 도출될 것으로 기대됩니다.
신뢰성있는 데이터를 제공해 주었습니다. 기타의견 없습니다.
납기일을 못맞췄다. 계속 요청을 드렸는데 연락이 안됐고, 그래서 과제가 100프로 완성되지 못한채로 마무리가 되었다. 
너무 연구원 체제로 되어 있어 보고서의 형태가 별로 체계적이지 못하다.
소속 연구원이 최대한 지속적인 연구를 할 수 있도록 배려 부탁드립니다.
없었습니다 서비스에 만족하였습니다
행정처리 업무와 실무업무간의 연계성 높이고, 식사비, 회의비 등 더 투명하게 썼으면 좋겠습니다. (stepi는 1인 얼마 이하 사용 등의 제한이 없나요?)
과학기술정책연구원 인력이 확대되면 더 좋을것 같습니다.
과학기술정책연구원이 개선했으면 하는 점 별도 없다.
국가별 해외 연수 및 한국 과학기술 인프라 지원 확대가 필요하다.
정책에 활용할 수 있는 연구가 지속될 수 있으면 합니다
구체적인 분야를 특정해 생각해서 쓴 건 아니고 게 아니고 그냥 여러 분야를 많이 연구해달라는 취지였다.
없습니다. 지금 이 설문조사를 작성하는게 너무 불편하네요
우리나라 과학기술 발전을 위한 방향제시 등에 더욱더 매진하길 희망합니다.
개선사항을 바라는 것이 없어 작성할 수 없습니다. 
부정경험이 없습니다. 추후에도 공정한 진행 요청드립니다.
별도로 개선했으면 하는 의견이 따로 없습니다.
바쁘신 와중에도 여러 방면의 데이터 수집 및 분석자료를 제공해주셔서 감사합니다.
향후 연구과제 공동 모색작업이 필요하다
현재까지는 모든 면에서 최선을 다 해 주시기에 특별한 개선사항은 없습니다. 
개선할 부분은 없는것 같습니다. 
전문가 인력풀에 국방분야 인원 확대하면 더욱 좋을것 같고 국방우주개발이 성장추세를 고려해야한다.
개선할 점은 별도 없습니다. 지금처럼 성실히 연구사업을 수행한다면 충분할 것 같습니다.
별다른 부정적인 경험은 없었습니다. 용역 과제 수행을 위한 전문가 및 인력 조직 등이 적절하였으며, 착수 보고, 중간, 최종 결과물까지 모두 만족스러운 수준이었으며, 과제 의뢰 수준 대비 용역 계약 금액 역시 합리적인 수준이었습니다.
대체로 모든 지원이 만족되었다.
진행 프로세스에 대해 만족하였습니다. 감사합니다.
개도국을 위한 국제 사업 기획 연구가 필요하다.
앞으로도 과학기술정책의 발전을 위해서 애써주시면 감사하겠습니다.
국제협력사업은 현지의 연구자, 정책담당자와의 네트워킹이 중요하기 때문에 과학기술정책연구원에서도 특정 협력대상국가를 담당하는 연구전문가를 지속적으로 육성할 필요가 있다.
연구를 위한 충분한 예산확보 및 기간, 예산을 위해 1년단위보다는 과업의 규모와 성과를 위한 충분한 과제기간이 부여되면 좋을것 같다
위탁과제 수행 과정에 있어, 제가 느낀 부정적인 경험은 없습니다.
없습니다. 
예산 비목이 국가연구개발사업을 따르지 않음. 예컨대 연구수당을 지급할 수 없기 때문에 위탁연구에 참여시킬 수 있는 유인체계가 부족합니다.
긍정적인 경험을 통해서 많이 배울 수 있는 기회였습니다. 향후에도 다양한 정책분야의 선도사업들에 아낌없는 지원과 투자를 해 주시기를 부탁드리겠습니다. 감사합니다.
특별히 개선할 사항은 발견하지 못했다.
특별한 사항은 없습니다. 연구에 집중 할 수 있도록 잘 안내해 주셔서 고맙습니다. 
개선할 점은 크게 없습니다
온라인 정보제공 서비스 관련한 개선사항은 없습니다.
뉴스레터를 발행주기를 늘리고, 다학제 차원에서 다른 분야 연계도 많이 담으면 좋겠습니다.
정부의 공공 연구개발 뿐  아니라 민간의 연구개발에 대한 동향분석도 강화되었으면 좋겠습니다.
정부 정책입안자가 불편할 수 있는 정책 내용에 대해서도 많이 다루면 좋겠습니다. 예로서 기후위기시대 곡물자급률이 20% 이하인데도 식량 농업에 대한 정책은 부족하다고 생각합니다
없다.
급변하는 세계 환경에 부응한 신속하고 정확한 정보 제공을 해주세요.
키워드 검색 결과들을 분류하는 방법을 좀 더 편리하게 개선하면 좋겠다.
공개 행사 개최 시 메일이나 문자 등을 통한 정보 사전 공유를 해주길 바랍니다.
정보제공 측면에서는 만족스러우나,  급변하는 정책 환경 변화에 대해 시의적절한 목소리를 내지 못하고, 해당 내용에 대해서 정책연구의 필요성에 대해서도 크게 어필하지 못한 듯 합니다.
특별히 추가할 내용은 없습니다.
KISTEP과의 역할의 차별성에 대한 고민이 필요할 듯 싶습니다. KISTEP이나 STEPI의 기관 포지션이 조금 애매하지 않은가 싶긴 합니다.
보내주신 뉴스레터를 잘 보고 있습니다. 모바일로 보면 사진이 전체적으로 볼 수 없어서 개선이 필요해 보입니다. 
연구에 대한 홍보를 더 열심히 해주시면 좋겠습니다.
특별히 개선했으면 하는 점은 없으나  상향식 의견이 많이 반영될 수 있는 과학 환경이 되면 좋겠습니다.
고객 친화적인 콘텐츠 발굴 노력이 필요할 것으로 판단된다
특이사항 없습니다 
국내에 타 연구기관에서 수행한 유사 정책연구에 대한 소개도 함께 있으면 좋을 것 같습니다.
과학기술 외교 국제관계 관련 정보제공 확대필요. 특히 개도국 정책과 한국의 진출가능성탐색 등이 필요하다.
정책 방향과 현황 소개 뿐만 아니라, 정책과 실제 집행, 실행된 성공 사례, 국제적 사례 등을 실제적인 정보 제공 보충 필요하다.
별다른 의견없습니다.
미시적, 거시적 환경변수를 고려한 연구가 더욱 활발하게 진행되었으면 좋겠습니다.
미래기술 및 신기술 개발 트랜드에 대한 정보제공이 확대되었으면 합니다.
경쟁국이 제조업 진흥과 부활에 중점적으로 투자와 기회 부여를 하고 있음을 고려 우리나라도 동 분야에 관심을 더 기울일 수 있는 정책 제언과 해외 사례등을 소개해 주었으면 합니다.
핵심영역 선정과 전문성 제고가 필요하다.
연구보고서 작성시 관련 업계 및 연구기관 등 전문가와의 소통을 확대하여 의견이 적극 반영되고 국가 과학기술정책의 나아갈 방향을 제시해야 할 것입니다.
국내외 최신 기술 적용사례를 중심으로 이해하기 쉬운 정보 제공을 요청드립니다
다양한 과학기술 영역의 정책이 담긴 자료들이 공유되었으면 합니다.
메일 본문에 핵심 내용이 다 보이고 바로 연결되면 좋을 것 같습니다. 한번 링크해서 들어가도록 하면 번거로워서 잘 안하게 된다.
과학기술정책이 현재의 실생활에서 공감하는 정책이 마련되었으면합니다
보다 많은 행사로 다양한 정보를 널리 알려주기 바랍니다.
정책적 트렌드 분석의 역할은 잘하고 있음. 시의적절성이 보이지만 깊이는 얕음. 정책 및 어젠다 스크리닝과 발굴 정도의 역할만 하고 기타 세분화된 전문기관에서의 각 세분화된 분야들의 보다 깊이 있는 서브 콘퍼런스 등을 통한 보다 깊이 있는 방향 설정 및 어젠다 재조정이 필요하다.
현재는 참석 회수가 적기 때문에 차후에 개선점이 있다면 작성하겠습니다.
연구원 개개인의 관심 보다는 국가 전체적으로 적용될 수 있는 거시적인 정책 연구에 더 집중할 필요가 있다.
과학기술정책포럼과 관련해서 특별히 개선을 해야 할 내용이 없습니다.
연구개발예산 삭감으로 인한 STEPI 연구활동 위축이 없도록 다양한 조치를 강구할 필요가 있다고 생각합니다.
없다.
발표시 사용된 자료에 대한 제3자의 활용과 관련하여 연사의 동의 여부를 포럼 개최전에 확인해주시길바랍니다.  좋은 정보가 많아서 활용하고 싶은데 저작권 문제로 무단 사용은 안되어 재사용 문의를 하는 절차가 복잡하고 어려워서 결국 포기한 경험이 있어서 건의드립니다.  과학기술 및 정책의 확산을 위해 최대한 많은 사용자가 포럼을 통해 정보를 공유하는 방법이 필요합니다.  감사합니다
10년, 20년 앞을 내다보는 장기적인 과기 정책 개발에 노력하기 바랍니다.
새롭게 등장하는 IT기술 정책에 관해 포럼을 주관해주시면 감사하겠습니다.
특별한 개선사항 없습니다.
컨퍼런스 세미나 강연 과 관련정책 사례에 부응하는 전시 전람 체험 장소 개서로 경험을 공유할 수 있는 시너지 정책 수립이 필요하다.
과기혁신의 합리적 (안)도출 보다 이해 당사 기관의 조정에서 과기부의 리더쉽과 정책의지가 보강 되기를. 즉, 해당 연구원 연구의 질이나 문제제기의 적합성 등의 문제 보다 과기부 시행 의지와 타 부처 통합조정능력이 다소 미약하다.
분야별 온오프 활성화 및 다양한 연령 계층및 조직별 아젠다 수렴 활동 포커싱 하기  특히 모든 힘이 고령전문가층에 집중되어있는 폐단 해소 못하면 문제해결 못함.  힘의 분산화 및 가 소그룹별 활동 촉진화 방안 마련 하길 바랍니다.
과학기술정책 관련자들의 내실있는 참여가 바람직해 보입니다. 
시의적절한 주제를 선정하여 그 분야의 전문가로 이뤄진 행사가 자주 열리기를 희망합니다.
지금도 잘하고 있지만 사회적 및 국가적 난제를 과학기술을 활용하여 해결책을 찾아가는데 인사이트를 줄 수 있는 시의적절한 주제선정, 추진 요망합니다.
개최후 정책,법제도,사업등에 반영여부등을 추적해서 알려주는걸 희망합니다.
과학기술정책연구자분께 고정 급여 외에 인센티브를 지급하는 성과제도가 필요하다.
과학기술정책포럼은 계속 이어 가면 좋겠습니다.
행사 사전 공시 기간을 더 길게 하여 더 많은 청중들이 포럼을 볼 수 있는 기회 창출 필요하다.
과학기술정책연구원의 세미나뿐만 아니라 보고서, 정기간행물 등도 잘 활용하고 있습니다. 감사합니다.  과학기술정책연구원 홈페이지에서 자료 검색을 위해 키워드를 입력하는 경우, 다소 검색 결과의 정확도가 떨어지는 것 같습니다.  큰 불편은 아닙니다만, 검색 정확도가 보다 높아지면 좋겠다는 의견을 납깁니다. 
다양한 기술 분야별 전문 사이트에서의 홍보 활동이 있으면 좋겠습니다.
보다 다양한 주제의 포럼이 열리면 좋겠습니다.
앞으로도 다양한 분야에서 전문가들의 의견을 모으는 자리가 많이 마련되면 좋겠고, 지역별로도 개최되면 좋겠습니다.
향후 국제정치 관계와 군사안보 측면의 군사과학기술정책 아이디어 창출과 발전을 위한 기회를 확장해 주시면 좋겠습니다.
앞으로도 좋은 내용의 포럼을 잘 부탁드립니다.
세미나 등의 연간 계획자료 등을 이메일 등을 전달되면 좋을 것 같다.
온라인으로의  참여 기회를 확대하면 더 많은 사람들에게 효과가 파급될 것이다.
국토계획에 필요한 데이터분석 비용을 확보하여 국가정책이나 이슈에 대응할 수 있도록 지원이 필요하다.
특별한 개선 요구사항 없습니다.
훌륭한 연구 많이 하시기를 기원드리며 앞으로도 계속적으로 관심 갖겠습니다  
없습니다
별도로 없습니다. 앞으로 취약계층을 위한 다양한 주거정책 및 서비스 관련 연구가 많아지길 바랍니다
과제 자체가 제도개선에 대한 얘기이기 때문에 그 제도에 반영할 수 있게끔 실행가능한 의견을 냈으면 좋겠다. 앞으로 연구를 좀 그런식으로 방향을 잡았으면 좋겠다는 의견이다. 
연구진행중 피드백 진행이 좀더 빨랐으면 좋겠습니다.
정책 활용도가 높은 연구과제를 발굴하고, 학문적, 실용적 개선 선도 필요하다.
국토연구원에서 활용하고 있는 기초데이터(예, 국토지리정보원 격자별 인구데이터 등)을 지자체가 활용할 수 있도록 지원 방안 등 마련이 필요하다.
연구용역 발주기관이 평가가 담당 연구자의 성과평가에 반영할 필요하다.
특별한 사항은 없으나 다만 연구 보고서의 특성 상 전문가 중심의 내용 구성으로 일반 시민이나 공직자들이 이해하기 어려운 보고서도 있는 바 좀 더 쉬운 언어의 구성된 요약 사항도 함께 작성해 주었으면 합니다.  
충분히 잘 하고 계셔서 특별히 언급할 내용이 없습니다.
과제 담당자분들이 아주 친절하고 전문가의 관점에서 다양한 사례를 제시하여 많은 도움이 되었습니다.
특별히 없습니다. 의견 수용 잘해주시고 앞으로 잘 부탁드립니다.
적극적인 연구진들의 노력과 자세에 감사드립니다
연구중 특별히 개선하였으면 하는 점은 없었습니다
연구용역 완료 후에도 관련 자료나 새로운 소식들을 지속적으로 업데이트해 주면 좋겠습니다.
코로나 사태로 위축되었던 글로벌 연구 협력을 강화하여 우리나라 국토정책을 해외에 널리 홍보할 수 있었으면 합니다.
자원순환을 고려한 국토이용계획 수립이 활성화되기 위한 국토계획 관련 법제에 대한 연구 진행 요청합니다.
적극 적인 연구과제 개발이 필요. 클라이언트가 원하는 것 뿐만 아니라 국가에 도움이 되는 연구과제를 적극적으로 제시하는 것이 더욱 좋을 것으로 판단된다.
특별히 없습니다. 년도별 기본연구과제 등의 주제를 선정하는 과정에서 분야별 전문가들의 의견을 좀 더 수렴하는 것이 어떨까 합니다. 
국토도시계획의 발전을 위해서는 현실적인 과제 수행도 중요하지만, 기존 제도를 개선하고 더 나은 방향으로 수정해 가기 위해서는 제도적 개선이 중요한 만큼, 향우 국토도시 관련한 법제도 분야에서의 연구과제를 좀 더 폭 넓게 추진하면서 가능한 많은 전문가들의 참여를 보장하면 좋겠습니다.
현장에 부합하는 적절한 정책 제안이 될 수 있도록 담당자와 국민간의 소통을 더욱 강화해주시길 부탁드립니다.
앞으로도 좋은 연구들이 구체적으로 진행되길 바랍니다
국토연구원 차원에서 민간 연구기관과의 공동연구를 적극적으로 추진할 필요가 있습니다.
크게 개선할 점은 없습니다. 연구와 관련된 행정처리가 조금 더 신속하게 이루어지면 좋을 것 같습니다.
연구과제개발이 노력이 필요하다.
별다른 의견이 없습니다. 대체로 만족합니다.
연구결과를 공유할 수 있는 성과보고회를 온라인을 통해 개최하고 영상을 유투브 등을 통해 지속적으로 공유하면 좋을 것으로 생각됩니다.
정책연구와 함께 기초연구와 정책에 대한 비판적 연구도 장려해야 한다.
연구보고서 최종결과, 연구내용의 정책 제도 반영 등에 대하여 과제 자문에 참여한 외부 전문가들과 충분한 공유가 필요하다.
특별히 없습니다
주요한 연구의 경우, 후속 연구를 지속적으로 하여 주시길 바랍니다.
사회적 약자를 위한 주거 정책 관련 연구를 더 많이 해주셨으면 합니다.
해당 과제에 대한 특별한 의견 없습니다.
개선해야 할 사항은 별로 없는 것 같습니다. 다만 국토연구원이 세종시에 위치하는 기관이다보니 대면회의는 서울시에서도 개최하실 수 있으면 더 좋을 것 같습니다. 서울시에도 자문할만한 사람들이 많기 때문에 그렇습니다.
국토연구원은 기관의 특성상 타 국책연구원의 연구주제(또는 수행과제)와 연계하여 시너지를 내기 매우 용이합니다. 연구주제(또는 과제) 발굴 단계부터 타 국책연구원과 협업 또는 공동연구를 추진할 수 있는 트랙을 넓혀 규모있는 연구도 진행해주셨으면 좋겠습니다. 
정산처리 등 행정관련 처리가 엉성한 경우가 많음, 행정지원 인력의 전문성 필요
ODA와 우리기업 해외진출 관련 연구를 계속 늘려주셨으면 합니다.
특별히 없습니다. 
국토연구원은 과제 담당자 별로 만족도가 너무 크게 차이가 남. 박사님이 적극적이고 열심히 하시는 분을 만날 경우 정책적 지원과 연구보고서 활용도가 매우 높아지나, 부정적 소극적 박사님을 만날 경우 국토연구원 본연의 목적이 전혀 수행되지 않음 이에 개별 담당자의 역량에 좌우되기 보다는 시스템적으로 국가 정책을 지지할 수 있는 시스템을 마련하는 것이 필요 하다고 생각됩니다.
환경관련 전문연구기관이 아니므로 환경 연구 기관과의 협업 등을 통해서 국토 공간과 자원순환관리를 연계하는 연구를 보다 깊게, 지속적으로 추진하면 좋겠습니다. 
국토연구원이 향후에도 다양한 부서와 협업하여 업무를 진행하게 되기를 희망합니다.
비용이 없어도 과제수행이 자유러웠으면 합니다 갑자기 필요한 정책연구의.경우 예산이 없는 경우가 대부분입니다 
다른 기관 융합적 연구와 교류를 통한 네트워크가 필요하다.
특별한 개선사항은 없는것으로 사료됩니다.
다양한 연구주제 발굴 및 비수도권 연구자들이 참여하는 연구과제 발굴 필요하다.
본 연구 결과를 국가 공간 정보 정책평가에 직접 반영하기 위하여 국토부 담당자와의 충분한 공감대는 형성하였을 것으로 판단됩니다. 다만, 연구 결과를 이용하여 기존 국가 공간 정보 정책에 대한 평가를 시뮬레이션해 보거나 또는 실제 국가 공간 정보 정책평가를 수행한 이후에 개선사항을 충분히 도출하고 반영함으로써 지속적으로 보완 가능한 국가 공간 정보 정책평가 쳬계가 수립되면 좋을 것으로 판단됩니다.
지속적으로 국토의 발전을 위한 연구과제를 발굴하고, 해외 사례를 검토하여 우리나라가 선도할 수 있는 부분, 정책들을 찾아낼 수 있었으면 좋겠습니다.
특별히 없다.
해당없다.
주어진 인력과 예산 범위 내에서 최대한의 성과를 거두기 위해 노력하고 있는 점은 인정되나, 관계 부처 등 정책 이해관계자들과 더 많이 소통하고 이슈를 논의할 필요가 있다.
기본연구와 현안연구의 적절한 조화를 통해 앞으로도 좋은 연구활동을 기대하겠습니다
개선하고자 하는 내용은 없으나 홍보에 좀 더 적극적이었으면 좋겠습니다.
장기 / 중기 / 단기로 구분하여 긴호흡과 짧은 호흡에 맞는 연구가 많이 이뤄졌으면 합니다. 그리고 건설이나 교통과 같은 연구원과도 잦은 소통기회가 있으면 좋겠습니다.
공간기관의 탄소중립과 지방연계, 탄소중립 전략등의 연구를 했으면 좋겠다. 
특별히 바라는 개선사항 없습니다.
국토연구원의 휼륭한 전문가들이 미래 국토도시의 발전을 위해 더욱 정진해주셨으면 함. 그리고 아직도 미공개 정보가 많음. 더욱 많은 자료를 일반인들에게도 공개를 확대해주시기 바랍니다.
홈페이지 내에서 각 부서별 주요 연구내용 및 연구직원의 연구분야가 명확히 제시되어 있지 않음.  관련 내용을 찾기 위해서는 별도의 검색 등이 필요하나, 연구원 홈페이지 내에서 이를 쉽게 확인할 수 있는 방법을 찾기 어려움. 시니어 연구자의 경우 주요논문 및 저서 등이 제시되어 있으나, 과거의 업데이트가 이루어지지 않은 것으로 판단됨. 관련 내용의 업데이트 및 보다 확인이 용이하도록 개선이 필요할 것으로 판단됩니다.
자문료가 좀 부족했습니다 다른거는 특별히 없습니다
공공의 입장에서 국토 및 도시의 체계적인 이용을 위한 다양한 연구를 수행해야 한다.
통계자료를 구체적으로 보완하고 예산지원이 아닌 구체적인 정책대안을 제시해주길 바랍니다.
주거 취약계층 연구, 사회복지 협업이 증가되기를 바랍니다.
개선해야 되는 점은 없으며, 지금과 같이 체계적인 연구를 지속해서 수행할 수 있는 토대가 마련되기를 기대한다.
연구참여자들의 폭을 더욱 넓혀 나가는 방안이 필요하다. 예를 들어 다른 나라 주거정책연구의 경우 해당 국가의 핵심적 연구자(교수 등)를 참여시키는 것은 연구의 질을 높이는데 기여할 것으로 본다. 물론 비용 등 문제가 있지만 점진적으로 해당 국가 연구자들의 참여기회를 확대하는 것을 건의 하고자 한다.
보다 다양한 전문가 의견 수렴을 위한 창구를 활성화하고 상호 공유를 잘 하고 있는데 더욱 확대되면 좋겠다.
국토연구원은 홈페이지를 통해 연구보고서, 정기간행물, 단행본 등을 공개하고 있는데 연관있는 자료를 한번에 볼 수 있는 아카이빙 형태의 자료제공이 필요하다고 생각합니다. 예를 들어 연구보고서에서 특정 보고서를 검색할 경우 선행, 후행 연구가 있는 경우 이를 한번에 보여주며 정기간행물이나 단행본 등에도 관계있는 내용이 있는경우 이를 한번에 보여줌으로써 연구 성과물의 활용도가 높아질 것으로 생각됩니다. 
국토연구원의 과제 수행에 있어서 다른 국책연구기관과의 공동연구나 협업을 활성화 하였으면 합니다.
개선사항은 없이 훌륭합니다. 좋은 정택 연구를 위한 노력에 감사드립니다. 
방대한 지역개발 관련 데이터를 활용한 집적하여 Ai가 각 지역별로 비교우위를 갖고 산업이나, 꼭 필요한 SOC 우선순위를 도출할 수 있도록 하는 방안에 대해 연구를 하면, 중장기적으로 정책 결정 과정에서 큰 도움이 될 것이라 생각함 이런 시스템이 고도화되면, 각 부처별로 분절적으로 시행되는 공모사업 체계를 근본적으로 혁신할 수 있다고 생각한다.
앞으로도 지속적으로 발전해 나가시길 기원합니다.
별도 없습니다.
사례 지역 검토 시 다양한 지역에 대해 부탁드립니다.
특별히 개선사항이 있다기 보다는 연구를 진행함에 있어서 좀더 다양한 분야와의 융합을 통해 양질의 연구결과를 도출할 수 있었으면 좋겠습니다.
해외건설 진출 기업 지원의 사업의 경우 국토부 산하 KIND를 설립하여 운영 중에 있는 것으로 알고 있으며, 목적을 달성하기 위해 기설립된 기관을 우선적으로 활용하는 것이 선행되어야 할 것으로 생각된다.
연구원 홈페이지에서 연구보고서 PDF파일은 제공하고 있으나 인쇄보고서를 적극 배부하였으면 좋겠다.
수탁과제 연구를 많이 늘려서 기초초사로 예비 태당성 검토를 거쳐 기본과제로 추진가능성을 높여 주시기 바랍니다
해당사항 없습니다.
연구과제 결과물이 활용하기 쉬운형태로 보급되고 있어 개선사항없습니다.
정책연구에만 매몰되지 말고, 국첵연구기관으로서 국가백년대계를 위한 기초연구, 데이터수집 등 민간영역에서 다루기 어려운 분야에 좀 더 많은 관심을 가져주기를 바랍니다.
추가 다른 의견이 없습니다. 유의미한 연구를 지속하였으면 좋겠습니다.
연구원들에게 관련 학술지에 연구논문을 발표할 여유를 허용함으로써 학문적 기여를 하였으면 한다.
없습니다.
국토연구원의 연구과제 수행 관련해서 특별히 문제되거나 개선이 필요한 사항은 없다.
장기 뿐만아니라 현실에서 정책적인 활용이 가능한 주제 선정이 필요하다.
현재도 충분히 양질의 연구와 조사 등을 실시하고 있지만, 우리 사회가 저출산, 고령화 등 구조적으로 빠른 변화를 보이고 있는 만큼 이와 결합된 연구를 다양하게 진행하였으면 좋겠습니다. 그리고 다양한 자문을 통해 양질의 연구를 제공하고 있는 만큼  자문위원회 등을 명목화하고(자문위원회 위촉 등) 자문 위원에 대한 처우(자문비, 교통비 등)도 개선했으면 좋겠습니다.  
조금 더 빠르게 연구가 진행되었으면 좋겠습니다. 주택시장 관련 내용은 매우 빠르게 상황이 변하고 의사결정이 이루어지는 만큼, 적시성 있는 연구가 중요합니다.
없습니다
특별히 개선할 사항은 없으나, 조금 더 심도 있는 연구가 될 수 있도록 국유지 개발 또는 정책 분야 연구자를 보강했으면 좋겠습니다.
별도의견 없습니다.
인구감소, 지방소멸 등 인구사회구조와 국토공간구조가 급변하는 시기에 매우 필요한 연구과제이므로 사명감과 책임감을 가지고 연구에 임할 필요가 있다.
특이 의견 없음 옃심히 잘 지원되고 있습니다.
없다.
제3차 고속도로 건설계획은 양적 확대보다는 질적 향상(서비스 수준 개선 등)으로의 전환이 필요하다고 생각합니다. 30년 이상 노후 고속도로의 대규모 리모델링을 통해 높아진 국민의식과 수준에 맞춰 나아가야 한다고 봅니다. 이러한 패러다임의 전환에 대해 진지한 논의가 있었으면 합니다.
지역균형발전을 위해 많은 연구를 수행하고 있는 것으로 알고 있는데 앞으로도 의미 있는 연구결과를 많이 도출하여 정부나 지자체에서 유용하게 활용하도록 지원했으면 좋겠습니다.
궁금한 사항들도 잘 답변해주셔서 만족하였습니다. 따로 개선사항은 없습니다.
없다.
물어보는 사람들이 또 물어보는 경우가 많았다. a라는 프로젝트가 있으면 한 명이 담당하는 프로젝트 피엠이 있는데 그 피엠만 물어보는 게 아니라 그 담당연구원들이나 여러 명이 같은 거를 물어보는 경우가 많았다. 그 프로젝트 담당피엠이나 연구원들간의 진행경과에 대한 공유가 잘 안되는 것 같았다.
없습니다.
용역 수행인력들이 업무로 현장 출장이 많아 사무실 연결 시 바로 전화연결이 안 되는 경우가 있으나 핸드폰으로 연결돼서 크게 불편한 점은 없었습니다. 
지역사회는 인력 및 인프라가 매우 열악하여, 연구환경이 매우 취약합니다. 이에 지역사회의 재난안전 문제에 대한 관심을 부탁드립니다.
공동연구 등을 보다 자유롭게 수행을 할 수 있는 행정지원이 필요하다.
정보의 공유 및 관계기관과의 유기적 협력체계 마련
구체적으로 작성할 사항 없다.
연구 부분에 있어서는 다들 전문적인 지식을 가지고 열심히 해주셔서 만족하고 있습니다.
훌륭한 연구 수행이었습니다. 감사합니다.
계약담당자와 연락이 안되는 경우가 가끔 있었습니다.
현재도 만족하고 있음 개선사항 전혀 없습니다.
전반적으로 용역수행 과정에 평이했으므로 의견없습니다.
없습니다.                                
충분한 연구진 확보가 필요하다.
책임기술자들이 업무량이 많아 용역수행시 협의기회가 많지 않다.
노고에 감사합니다
행정처리나 과정에서 업무 미흡이나 기한을 제대로 지키지 않은 직원들을에 대해 충분한 교육이 필요합니다. 
국토연구와 관련하여 상당한 전문성을 갖춘 씽크탱크라고 생각하며, 그 위치에 걸맞게 다양한 연구용역에 참여해주시길 바랍니다. 특히 비슷한 형태의 사업을 여러 국가에 적용하기보다는 각 지역에 가장 적합한 형태의 사업을 제안하는 게 국토연구 용역 사업 발전에 좀더 기여하는 방향이 될 것이라고 생각합니다.
수자원, 하천 및 안전분야에 대한 연구인력이 많이 확충되어 정책연구시 도움을 받을 수 있었으면 좋겠습니다. 
특별히 개선이 필요한 사항은 없으나 연구에 특화된 기관으로 역할을 충실히 하고 있는 것 같습니다.
업무 특성상 연차별 연속성 있는 연구용역이 많은 편인데, 해당 연구를 담당하는 연구원이 최소 2-3년 정도 연속하여 업무를 맡으면 더 내실있는 연구를 할 수 있을 것 같습니다.
지속적 연구가 필요한 분야에 적정한 인원이 일을 할수 있도록 충분한 인원 지원이 필요하다.
수자원 전반에 걸쳐 인력 충원이 필요하다고 생각됩니다. 특정 인력에 업무가 점차 가중되어가는 것 같은 인상을 받습니다.
세종시 외 지역별로 지사가 있었으면 좋겠다.
정산 업무 등 행정처리에 대해 관심을 갖고 오류 없이 처리했으면 좋겠습니다.
풍부한 경험과 전문적인 지식을 가진 기관으로 신뢰가 있다.
별도로 없습니다.                                                          
전문 영역을 확대하고 관련 전문지식을 통해 업계에 기여할 수 있는 실질적인 연구결과 작성 부탁드립니다. 
국토연구원에서 산출된 연구 성과를 잘 이용할 수 있도록 많은 홍보가 있으면 좋겠습니다.
과제 규모에 따라 연구인력 확대 필요하다.
행정 처리에 관련된 인수인계가 좀 더 원활히 됐으면 합니다.
물류 관련 분야 연구 시 교통연구원과 차별화된 서비스 제공 필요하다.
없다.
없다.
정부 성향에 좌우되지 않고 국민을 위한 연구를 해주시기 바랍니다.
도시계획과 관련하여 다양한 시각 및 방법론적 접근이 필요하다고 생각합니다.
개선될 사항 없습니다
국토연구원에 개선점을 요구할 만한 사항은 없었으며  내가 만난 국토연구원의 연구 요원들의 수준과 열정은 높이 사고 있으며  그에 상응하는 대우 신장이 필요 할 것으로 사료됩니다. (연구원들이 마음껏 일할 수 있도록 많은 지원과 권익신장을 건의합니다.)  앞으로도 함께 일하고 싶네요.
연구팀에서는 연구를 충실히 하면서도 행정팀에서 계약관련사항을 잘 챙기지않아 매번 말을 해줘야하는 상황이다.
없다.
전반적으로 만족하여 특별히 부족한 부분은 없었다.
만족도가 높아 별도 개선점 없습니다. 이상입니다.
앞으로도 질 좋은 연구를 위해 잘 부탁드립니다. 
우수사례(국내외) 벤치마킹을 같이 하고 경험을 토대로 용역에 반영을 하고자 했는데 추진을 못해 조금 아쉬움이 남습니다. 규모가 있는 연구용역 추진시 이러한 부분을 보완하면 더욱 좋을 것 같습니다. 
수탁과제도 자체적으로 심의제도를운영 중인것으로 알고 있는데, 향후에도 지속 운영하면 좋을 것 같다.
특별하게 개선 필요사항은 없었고, 원활하게 연구 수행하였다.
앞으로도 국가 연구과제를 충실하게 수행할 수 있도록 노력 부탁드립니다 
개선할만한 점을 특별히 발견하지 못했습니다.
해당 분야에 대한 좀 더 다양한 분야의 인력을 갖추었으면 좋겠습니다.
지금 처럼 해주면 될 듯합니다. 매우 만족합니다
정부의 연구사업에 대한 지원부족과 인식 개선이 필요합니다.
국토연구원의 과업에 매우 만족함. 별 다른 개선 필요성을 느끼지 못했다.
특별한 건의사항은 없으나 국토연구원이 국토교통부 산하기관인 만큼 국토교통부 입장 및 정책적 방향에 구속될 여지가 없지 않아 중소기업 관점의 적극적인 의견개진에 신중할 가능성이 있는 한계가 있음. 그렇다 하더라도 국토연구원의 전문성이 큰 도움이 되었다는 점을 밝히고자 한다.
국토연구원에서 수자원 및 수도분야의 연구과제를 많이 수행하여 주셨으면 감사드리겠습니다. 
연구과제에 비하여 인력이 부족함을 느낍니다. 더많은 연구원들이 국토연에서 과업을 수향할수 있으면 좋겠습니다
개선할 부분은 아니고, 정부와 더 적극적으로 스킨십하면서 예상치못한 현안 대응을 위한 수시 연구과제 수행 등 연구기관으로서 더 많은 역할을 수행했으면 합니다.
없다.
인력 확충과 전문성 강화를 통해 정부 정책에 뒷받침이 될 수 있는 기관으로 성장하길 바랍니다.
해당 없습니다. 
광범위한 분야의 전문가들로 구성되어 국토정책 전분야에 섬세한 터치를 하고 계시기에, 지금처럼 국가 발전에 기여를 해주는 기관으로 자리매김 해주길 바랍니다.
딱히 없다고 판단됩니다. 추가적인 연구용역을 진행하고 싶습니다. 
참여인력이 비정규직인 경우가 많던데 일관되고 안정적인 연구수행을 위해 정규직화 필요합니다
특별히 없습니다.
없습니다.
제도개선 연구와 관련하여 개선안에 따른 실무적 비효율성 등 문제점을 잘 이해하려고 노력하고 연구결과에 더 반영했으면 합니다.
기타 개선 희망사항은 없으며 주택정책 등을 위한 지속적인 연구를 희망합니다.
국토연구원은 맞은 바 업무를 충실히 수행하고 있다고 생각하며 희망 개선 사항 없다.
특별히 개선해야 할 점은 없습니다.
국토연구원의 위탁연구과제 실무 담당자와 계약(행정) 담당자 간 소통이 좀 더 원활하게 잘 이루어졌으면 좋겠습니다.
계약절차를 온라인으로 진행할 수 있는 시스템이 구축되면 좋겠습니다.
다양한 위탁과제가 제안되었으면 한다.
과제 진행 중 의견 차이는 있었으나 큰 어려움은 없어  개선 할 부분 없음
과제 진행에 있어서 전반적으로 투명하며, 객관적으로 진행하고 있음. 다만 계약 관련하여 용역을 수행하는 사람의 입장을 잘 반영하지 못하고, 다소 경직된 느낌임. 그렇지만 문제가 발생하였을때 빠르게 대처하고 처리해 줄려는 의지는 느낌. 특히, 보고서의 제출시 원문 표절검사를 한다는 이야기를 미리 해주면 휠씬 작업하기 편할 것 같습니다.
충분히 만족하게 위탁연구과제를 수행하여 개선점이 떠오르지 않습니다.
물가를 반영하여 예산도 반영되었으면 좋겠습니다.
앞으로도 업무협의 및 토의 등을 통한 존중을 지속적으로 해주시기를 바랍니다.
연구결과의 다양한 방법으로의 홍보 보다 많은 기관의 참여 확대가 필요하다.
전반적인 절차가 전자시스템으로 진행되었으면 좋겠습니다.
관련 업계이 있었음에도 국토연의 활동이나 연구 성과 등에 대해 아는 바가 별로 없었습니다. 일반 대중을 대상으로 한 홍보, 연구활동 확대를 기대합니다.
외부 위탁연구과제가 소규모 예산으로 진행되는 과제들이 많다보니 수행하는 위탁기관(영리법인)에는 투입되는 시간과 인력에 비례해 도움이 안되는게 현실이다. 위탁연구과제가 기술력있는 외부기관이 수행하는 조건이라면 그 에 해당하는 연구비도 상향되어야 할것으로 생각된다.
지역/지방소멸과 관련하여 기업과 산업의 관점에서 많은 연구를 부탁드리며, 해당 결과를 통해 정책적인 반영이 잘되었으면 합니다.  
과제 수행 진행하는 과정에서 만족하여 추가 의견이 없습니다.
진행과정중 특별한 문제점을 발견하지 못하였습니다
국토 관련 개발  밎 정책 연구에 대한 세미나 등을 보다  자주 개최하여 국민들에게 홍보할 수 있는 자리를 많이 만들었으면 좋겠다.
기슬협력을 할수있는 과제를 더 많이 발굴하여 기술자에게 연구원의 know how, 다양한 연구경험을 공유할수 있는 기회가 많으면 좋겠습니다.
계약 당시 명확한 성과물 사양을 정하고, 실무 진행을 위한 사전 준비 자료들을 확실히 해야 우리 같은 용역 업체의 시간, 인력 낭비를 줄일 수 있을 거 같다.
특별히 개선해야 점을 느끼지 못했으며, 계약담당자, 과제담당자 등 아주 친절하게 설명해주시고 안내주셨습니다.
없는 것 같습니다.
별도로 국토연구원의 개선하였으면 하는 바램은 없습니다.
세미나, 토론회 등을 충분한 기간을 두고 공지하여 주시고, 가능한 수도권에서 개최하여 주시면 참석이 쉽겠습니다. 수고 많으셨습니다.
국토연구원이 발간하는 보고서를 받아볼 수 있는 방식이 보다 간편해지길 바랍니다.
국토연구원 자체적으로 수행하는 기본과제의 비중을 늘려 정책 수립에 필요한 참신한 아이디어를 발굴 필요하다.
연구원의 노력과 성과에 깊이 감사드립니다.
만족합니다
공청회나 세미나 홍보를 많이 해서 많은 시민들이 참여 할수 있게 해주시면 감사하겠습니다.
도시재생사업을 진행하고 있는데, 성공/실패의 이분법으로 사업을 재단하기 보단 하나의 사업의 다양한 측면을 소개해 주세요
설문조사 데이터나 연구에 사용된 데이터에 대한 접근성을 높여주시면 좋겠습니다. 감사합니다.
공개 가능한 범위 내에서 최대한 많은 자료가 공개되었으면 좋겠습니다. 세미나 등 오프라인 행사 자료도 볼 수 있으면 좋겠습니다. 
국토브리프 내용이 홈페이지 내 그룹핑이 되어 업로드되어 있으면 좋겠습니다.
전반적으로 사용자의 사용성에 맞추어 인터페이스를 조금 더 개선하면 좋겠다는 의견입니다.
전반적으로 만족하고 있으며 특별히 개선할 내용은 없는 것 같습니다. 
연구담당자와 연결하기 참 힘듭니다. 전화를 몇 번 돌려서 받아야 하는 불편을 해소해 주세요.
현재에서 제공 시스템에서 특별히 개선 요구사항 없습니다.
유투브 채널 국토TV 재밌게 잘 보고 있습니다
없습니다.
관계 정보들이 조금 더 연계성 있게 제공되면 좋을 듯합니다.
시민, 학부생, 대학원생 등과 소통할 수 있는 다양한 행사 개최, 공모전 개최 등이 자주 있었으면 좋겠습니다 
정확한 연구 성과 공유가 필요합니다.
예산증액이 필요. 기관의 수준, 성과에 비해 추가 연구에 대한 정책적 지원 필요한 것으로 보인다.
항상 좋은 리포트와 제안/소식 감사 드리며, 지방균형발전을 위한 연구에 더욱 많은 관심 부탁 드립니다.
타 분야와 융합적인 연구 콜라보레이션이 점차 확대되길 희망합니다.
없다.
만족도가 높아서 특별한 개선 요구사항이 없습니다.
다양한 방법으로 국토에 대한 관심이 많으신 국민분들과 다양한 방법으로 거버런스 구축을 희망합니다.
활동과 업무 연구 범위에 대해 홍보의 필요성이 았다고 생각합니다. 
없습니다.
다양한 주제에 대한 행사들의 자료들이 공유되고, 부득 행사에 참여하지 못하는 사람들에게 자료 및 행사실황을 녹화 서비스 필요하다.
딱히 개선사항 없으며, 더 많은 행사의 장이 마련되기를 기대합니다.
국토교통부 업무에 앞으로도 적극 협조해 주시면 감사드리겠습니다.
주차장이 조금 더 여유가 있었으면 합니다. 그리고 회의실은 신분증 없이 접근되었으면 합니다. 
단발성 행사보다는 시리즈별 행사를 통해 지속적 관심을 유발하였으면 합니다.
전문성을 지닌 집단으로 향후에도 지속적으로 현장의 이슈와 애로점들을 발굴하고 해법을 함께 모색하는 논의의 장을 열어가주시기를 기대합니다.
정책연구기관으로서 중앙정부의 의견을 반영한다는 느낌보다는 좀 더 주도적으로 정책을 제안하는 방향으로 진행됐으면 좋겠다.
조직이 다소 보수적이어서 미래지향적이고 도전적인 과제 수행에 대해 최상층부 관리자들의 부정적 인식이 있어 아쉽습니다. 여느 공조직처럼 일을 벌이고 적극적인 사람은 욕을 먹고, 열심히 한다고 해서 성과에 대한 인센티브도 없다보니 동기부여가 안되는 점이 아쉽습니다.
정책의 실효성이 높아질 수 있도록 중앙-지방 간의 소통 확대 측면에서 공동연구 및 포럼 등이 더욱 확대되었으면 좋겠습니다.
제가 보기에는 저도 오래 연구원에 있다가 나온거지만, 연구원에서 연구를 할 때 아무래도 특히 민간투자분야는 전문성이 연구원이 좀 충분하다고 보기 어렵다. 그러면 그와 관련된 전문가들을 열심히 접촉해서 조금 의미있는 결과를 내놔야하는데 솔직히 말하면 국책연구원에서 내놓는 보고서가 너무 전문가들 입장에 보면 수준이 기대보다는 못미친다는 의미이다. 수준을 높이기 위해서는 전문가 활용을 활성화해야 한다는 얘기다.
전문성을 가진 세미나 토론회에 감사드립니다.
국토연구원의 행사에 다양한 분야의 전문가들이 참여할 수 있는 기회와 지역별 특성을 반영한 연구가 활발히 일어나길 기대해 봅니다.
전반적으로 만족하기 때문에 특별히 개선할 사항은 없습니다.
타 기관과의 공동연구 및 성과공유 등이 더욱 활발해졌으면 좋겠습니다.
국토연구원의 주제선정 및 발표내용이 시의적절하여 불만사항 없습니다.
큰 불만사항 없이 참여할 수 있었습니다. 
해당사항 없습니다.
공유재산 분야에 보다 더 많은 관심과 투자를 하길 바랍니다
좀 더 장기적인 안목을 지니고 연구에 임했으면 좋겠습니다.
다양한 용역을 정부에 제안하여 진행했으면 좋겠습니다.
가독성을 높이는 방안을 고민할 필요. 대학생들 수준인 일반 독자 입장에서 이해가 되도록 작성할 필요   보고서 요약(Executive Summary) 부분은 집필자 외에 학계 전문성을과 경륜을 갖춘 전문가의 첨삭 도움을 받을 필요가 있다.
연구 성과를 필요한 기관 전문가에게 더 적극적으로 홍보해 주십시오. 
대외경제정책연구원은 전문적인 대외경제정책연구기관으로서 모든 연구 프로세스가 매우 전문화되어 있음. 특별한 개선 사항 없다.
환경이 변화니까 거기에 맞춰 선도적인 새로운 인사이트 를 줄 수 있는 과제를 추진했으면 좋겠다. 
해외지역연구 전문가가 부족한 국내 여건을 고려하여 전문 인력 양성 차원에서 연구원의 충원 확대를 건의합니다.
중앙아시아, 코카서스 3국, 우크라이나 등 지역에 대한 연구 확대가 필요하다.
대외경제정책연구원은 거시경제, 국제금융, 국제통상, 개발협력 등 다양한 분야를 연구하지만, 다른 국책연구기관에 비해 가장 경쟁력이 있는 분야는 지역연구이다. 지역연구에 대한 대외경제정책연구원 경영진의 관심과 지원이 필요하다. 
전문 인력의 유출이 너무 빈발하지 않도록 신경 써주시기를 희망합니다. 
학술적 연구보다 실무적 연구에 집중하고, 학계는 물론 현장 실무자들의 의견을 적극적으로 반영하면 더 좋을 것이다.
신흥시장에 대한 연구 강화가 필요함. 또한 국내 신흥지역 연구 활성화를 위한 KIEP의 지원이 지속되기를 희망합니다.
대외경제정책 연구원은 충분히 주어진 기능을 하고 있습니다.
특별한 요구사항 없다.
독자들이 자료를 보기 쉽게 이해할 수 있도록 다양한 온라인 매체를 많이 활용해주시기 바랍니다.
각 단계별 절차가 너무 세분화 되어 있어서 업무 및 연구과정에서 행정적인 측면이 실제 연구과정보다 더 요구되거나 시간을 소요하게 되는 경우가 있다.
특별한 개선 요청 사항이 별도로 존재하지 않은 경우입니다
대외정책에 대한 주요 연구기관과의 협력 연구 활성화, 주요 아젠다 공유 및 논의의 장 마련이 필요하다.
특별히 없습니다.
없다.
결과적으로 보고서 받아보면 조금 예상할 수 있었던 범위내에서 제언들이 나오는 경우가 많다. 사실 좀 더 참신하고 그런 걸 기대하고 용역을 하는 측면이 있다보니 공무원이 보지 못한 어떤 시각에서 학계적인 시각이든 아니면 민간업계시각이든 참신한 시각을 주면 좋겠다.물론 노력은 하셨겠지만 대부분 결과가 나왔을 때 예상밖을 크게 벗어나지 않았던 기억이 많다. 
향후에도 정책발전 및 기업환경 개선 등에 도움이 되는 연구를 많이 수행해 주시기 바랍니다
기본과제 등을 선정할 때 정책 당국과 협력 활동을 활발히 해주시면 좋겠습니다.
특별히 없습니다.
없다.
좀더 세부적인 산업적, 기업규모적 접근을 더할 필요가 있다.
없습니다. 
특별한 사항 없습니다.
저는 지금까지 함께 진행했던, 혹은 타부처 진행 기본과제에 평가위원으로 참여하는 과정에서 뵌 연구원분들 모두 좋으셨습니다. 늘 그렇듯 수요자가 원하는 것에 100% 부합하는 것은 어렵지만 협력적 소통을 통해 완성에 가까워질 수 있다 생각합니다. 그리고 소통을 위해서는 충분한 시간적 여유가 확보되면 더 좋아서, 이상적인 내용이지만 초기-중기 연구단계가 신속히 이루어지면 보다 소통의 양과 질이 향상될 수 있을 듯합니다.
특별한 개선이 필요한 의견이 없습니다. 
연구의 질을 더 높이기 위해선 연구인력이 담당하는 잡다한 과제들을 줄여야 한다고 생각합니다.
자주 교류하면서 관련 주제들에 대한 정보와 의견을 교류하기를 희망합니다.
특별한 것이 없어서 제안 할 내용이 없다.  모두 잘 하고 있는 것 같다.
정부의 정책수요를 지속적으로 파악하여 활용 가능한 연구를 해주시기 바랍니다.
국책연구원의 목적과 특성에 맞게 정책 제언 파트의 연구를 강화하기를 바랍니다.
국제경제문제를 세계지역 단위에서 연구하는 국내 거의 유일한 연구기관으로서 중앙아시아, 아프리카, 중남미 등 신흥지역에 대한 장기적 연구역량 구축에 좀 더 힘써주길 바랍니다.
연말에 기본과제 보고서들이 완성되면 연구결과물들에 대한 보고서 링크를 이메일로 보내주면 쉽게 확인해 볼 수 있을 것입니다. 
특별한 의견제시 사항 없습니다. 앞으로도 좋은 성과 기대합니다.
인상 깊게 읽었던 보고서의 저자들이 이직하는 것으로 보입니다. 이렇게 인력이 유출되지 않도록 충분한 인센티브가 제공되었으면 좋겠습니다. 
연구과제 수렴 단계부터 정부부처의 의견을 보다 폭넓게 수렴할 수 있는 절차 및 창구 마련이 필요하다.
특별히 없습니다.
특별히 드릴 의견이 엾습니다
연구과제의 품질이 우수하고 연구원들도 연구과제를 성실히 수행한다.
연구의 범위를 좁혀서 연구를 진행하는 것이 바람직하다고 생각됩니다.
지역 전문성을 가진 박사급 전문인력을 보강하거나 대학 내 지역전문가와 협업하여, 세계 각 지역에 대한 연구를 지속해주기 바랍니다 
결과 심의 이후 최종 발간된 보고서를 심의위원들에게 이메일 등으로 공유해주면 좋을 것 같습니다. (물론 따로 찾아볼 수는 있습니다)
상대적으로 현안을 많이 다루고, 장기 과제가 부족한 것 같습니다.
부정경험은 없음. 연구개시 중간 결말 그리고 보고서 활용 모두 높이 평가한다.
보고서 발간 이후 각계로부터 받은 피드백이 있으면 외부필자에게도 공유해주면 좋겠다.
현재의 업무 수행 단계와 관련 보고서에 생산/배포 지원에 감사드리며,  향후 대외 학술세미나/포럼 행사에 외부 인사들이 참여할 수있는 기회를 확대해주시면 감사하겠습니다.
편집 상 오류가 있는 부분이 있어서 최종 보고서 발행하기 전에 더 많은 확인이 필요할 것 같습니다.
현안외에 다양한 분야를 연구해 주시기를 당부드립니다. 
중소기업 설문조사 직접 시행 등이 더 많이 이루어졌으면 좋겠다.(외부 용역 기관 활용 등)
이슈와 상관없이 인프라산업(에너지, 방송/통신/인터넷, 해운/물류 등)에 대한 지속적인 연구가 진행되면 좋겠습니다. 
연구과제 진행 초기 단계에 외부자문위원으로 참여하였습니다. 이후 최종보고서 발간 이후 연구 성과를 기존 자문위원들에게 공유해 주시면 좋을 것 같습니다.
특별히 개선했으면 하는 점은 없습니다. 본 연구와 같이 국제무역과 관련하여 새로운 이슈들이 많은만큼 새로운 과제 발굴에 힘써주셨으면 좋겠습니다. 
따로 개선사항은 없고 대체적으로 만족하고 있습니다.
초기 과제 선정이나 방향 설정시 정책 부서와 함께 고민하면 더 좋을듯 합니다.
개선도 별로 안되는 이러한 고객만족도 조사 방식은 변경되길 희망한다
특기할 만한 사항은 없다.
개선했으면 하는 점은 전혀 없습니다. 감사합니다.
1년 단위 단기연구과제 중심으로 연구가 진행되는데, 2~3년 다년도 연구과제를 추진할 수 있는 여건과 제도가 보강되었으면 좋겠습니다. 
특별한 것이 없어서 잘 진행 되는 거 같습니다. 앞으로도 좋은 연구 부탁드립니다
외부 위탁연구의 경우 연구과제 제안자에게 연구기회를 우선부여하는 시스템이 필요해 보입니다.
남아시아 국가들 중 인도를 제외하면 연구자료가 충분치 않음. 이에 다양한 국가를 대상으로 연구가 진행된다면 학술적, 정책적으로 많은 기여를 할 것이라 생각된다.
없다.
지금과 같이 정책적으로 필요한 다양한 연구과제들에 대해 관심이 필요하다.
없습니다
연구과제 발주의 주제를 더욱 다양하게 하면 좋을 것 같다.
앞으로도 개발협력 관련한 최신의 동향에 대한 연구를 잘 진행해 주시기 바랍니다.
국제개발협력과 관련된 우리나라 외교 정책에 부합하는 섹터(분야)별 현황과 방향에 관한 연구 필요  대외경제정책연구원에서 개발협력부문 인력 및 연구강화: 경제 정책연구원의 한계를 벗어난 인도주의적 관점의 접근으로 확대 및 강화 등이 필요하다.
통일, 북한경제 이슈와 관련하여 세미나, 학술대회 개최 등 교류활동에 조금 더 주도적인 역할을 해주면 좋을 것 같다.
연구 과정에 있어 대외 전문가의 참여를 확대하여 연구의 품질을 향상시키고 다양한 시각 반영 필요하다.
대외경제정책연구원은 향후 개선해야 할 사항이 전혀 없습니다. 모든 업무를 성실하고 친절하게 진행하고 있습니다. 감사합니다.
잘하고 계십니다. 특이사항은 없습니다. 열정을 다해 연구하시는 관계자께 감사드립니다.
딱히 없지만, 결론 및 시사점 부분이 좀 더 구체적이고 활용가능성이 높았으면 좋겠다.
설문조사 문항이 과도하게 많고 세부적이라 생각된다.
개선했으면 하는 점은 특별히 없습니다.
현황 기술을 넘어 통찰력 있는 결론을 도출하는 힘을 더 키우길 바란다.
서울에 정기적인 회의가 가능한 회의실 확보 및 화상 회의를 활성화하는 방법이 필요하다.
최근 들어 유투브 동영상 등 다양한 방법으로 홍보를 강화하고 있어 고무적이다.
심사 평가 전 심사 자료를 여유있게 제공했으면 한다.
특이사항 없다.
특별한 의견 없으며, 서베이에서 이 부분에 해서는 의무 제출이 아닌 옵션으로 만들어 줄 것을 요청합니다.
소통은 통해 어느 부분까지 분석하고 깊게 들어가야하는지 고객의 생각에 좀더 집중했으면 합니다.
정부의 연구수요를 수탁과제가 아닌 기본연구 과제에도 반영하기 위해 노력할 필요가 있다.
특이사항 없습니다.
고객의 입장을 잘 수용하여 최대한 범위내에서 맞춰주려 한점이 긍정적이다.
평가 위원회 등에 과제 담당자 등 관계자 참석 필요하다.
계속해서 관련연구 수행을 위한 적절한 연구인력이 유지되길 기원드립니다.
외부 수탁과제의 활용에 대해 많은 논의가 있었으면 함, 실제 수탁과제를 활용하여 추가 사업 또는 연구 프로젝트를 개발 등이 필요하다.
일정에 대한 소통이 필요하다.
한국이 글로벌중추국가로 성장하기위해서는 대외/국제금융분야의 역량강화가 필수적임. 국내경제연구와 달리 민간부문이나 일반학계의 관심이 높지 않은 분야이므로 공공기관으로서 국제금융 및 개발협력분야에 관심과 역량을 기울이기를 기대합니다.
향후에도 좋은 연구를 통해 정책개발에 도움이 되면 좋겠습니다
연구진과 행정부서 간의 연계가 원활히 이루어졌으면 합니다.
기후변화와 탄소중립 관련 국제협력에 대한 중요도가 높아짐에 따라 해당 분야에 대한 연구 인력 증원 필요하다.
적시성 있는 국제회의 현장 대응 서포트 연구 및 축적, 두 가지 목적으로 용역을 발주하였는데, 후자 쪽으로 흘러가서 조금 아쉬웠습니다.  
대외경제정책 관련 지역 및 분야별 연구를 계속 심도깊게 해주시길 부탁드립니다
보고서 작성 및 추진 관련 잘 협조해주셔서 특이사항 없습니다. 
외부 위탁과제 수행 등에 있어 연구자들의 적극적인 참여기회가 제공되었으면 좋겠다.
특별히 개선이 필요한 점이 없다고 생각합니다. 앞으로도 지방소재 대학과도 활발한 교류가 있었으면 좋겠습니다. 
선행연구가 더 잘 이루어졌으면 보다 좋겠습니다.
국내 최고의 대외부문 연구기관으로서 다양한 연구를 지속 수행해나가길 희망합니다.
북한 관련 중장기 연구 등을 좀 더 확대하면 좋겠습니다.
친절도 개선이 필요하다고 생각합니다.  
없습니다.
한-베트남 현인 그룹 보고에 대해서 부정적인 경험은 없다.
없다.
특별히 없어요 
#N/A
개선점 없다. 매우 만족한다.
연구비가 다소 적더라도(예로 20백만원 이하일 경우) 연구원에 업무 위탁을 하는 것이 어려울 수 있는 점은 개선 필요. 다만, 본 건 수행시에는 어려운 점 없었다.
연구수행방법이나 행정사항 등에 있어 특이사항 없습니다.
환경이 변하니까 거기에 맞춰 선도적인 새로운 인사이트 를 줄 수 있는 과제를 추진했으면 좋겠다. 
특별한 개선 요청 사항이 별도로 존재하지 않은 경우입니다
시간적으로 좀 더 여유있게 과제기간을 설정하면 더욱 완성도있는 결과를 볼 수 있을 것 같다.
항상 성실한 정책연구 업무 수행에 감사드립니다.  
정부의 정책은 글로벌 환경 변화에 따라 빠르게 변화하고 있는데, 글로벌 통상 환경 변화 속도에 정부 정책이 발맞출 수 있도록 대외경제정책연구원의 연구도 신속하고 시의성있게 이루어지면 좋겠습니다.
적극적인 용역 수행 의지 및 성실성, 전문성 확보 필요하다.
없다.
#N/A
앞으로도 수탁과제 품질 제고에 더욱 힘써주시길 부탁드립니다
경제안보 분야 전문인력 확충 및 전문성 제고가 필요하다.
없습니다
자체 연구 및 수탁연구 주제 범위 설정시 관련 기관과 충분한 공유 및 소통이 필요하다.
특별히 개선했으면 하는 점은 없다.
특별히 개선해야 할 점 없다.
전반적으로 만족적이며, 특별히 개선해주길 바라는 점은 없습니다. 
없다.
연구 진행 단계에서 KIEP의 자료를 잘 활용할 수 있도록 도움을 주면 좋을 것 같다.
국가 미래 성장을 담보하는 큰 이슈를 선점하여 정책 제안 및 대국민 인식 변화에 주도적 역할을 해 주면 좋겠습니다
개선과 관련하여 특별한 의견은 없음. 협업했었던 기관중 가장 연구과정 및 결과에 신뢰감이 가는 기관이었다.
연구진 간 모듈화가 되어 있어 사일로된 결과가 도출될 수 있는 구조로 보일 수 있다.
과학기술분야를 처음 수행하는 기관으로서 연구수행 초기에 연구수행 프로세서에 대한 경험부족이 있었으나 2023년도의 경우 원할하게 진행했다.
없다.
경제 외에 외교적인 측면을 고려할 수 있는 전문가도 필요하다.
중간보고서에 신경을 좀 써줬으면 좋겠어요. 내용도 부실하고 팩트파인딩만 하고 정책적인 시사도 없었어요.
조직원 개개인의 역량은 뛰어나나 인력이 양적으로 보강되어 고객의 다양한 요구에 더욱 적극적으로 대응할 수 있기를 희망한다.
계약관련 서류에 있어 간소화가 필요할 것으로 사료되며, 협력기관 관리 데이터 베이스 구성하여 반복적인 서류제출이 없도록 부탁합니다.
별도 의견 없습니다.
용역 수행이나 계약 사항에 있어서 다른 개선사항은 없어보입니다.
대부분의 공공기관에 공통 적용되는 사항이지만, 정산 관련 서류를 지속적으로 간소화하면 좋겠습니다. 
프로젝트 진행 시 크게 부정적인 경험을 하지 못했습니다.
충분한 시간과 전문성을 가지고 의미있는 연구를 할 수 있는 충분한 인력 확보가 필요하다.
대외경제정책연구원 직원들은 작업기간 내내  매우 헌신적인 자세로 열심히 노력하였습니다. 별다른 지적 사항은 없습니다
외부 과제시 비용처리에 대한 규정이 좀 더 유연하면 좋다고 생각합니다.
특별한 의견이 없습니다. 
특별히 없습니다. 앞으로도 대외경제정책연구원과 협업하기를 희망합니다. 
연구완료후 최종 출판까지의 기한이 너무 깁니다.
지역 간 협력 관련 연구 중 목적, 기대되는 결과 등이 불분명해 보이는 경우가 간혹 있습니다.
보다 다양한 분야의 전문가가 모여 학제적 연구를 진행할 수 있는 과제 발굴을 건의합니다
최종보고서 제출이후  출판까지 소요되는 시간을 줄이는 노력이 필요하다.
등급평가 위원회에 과제 담당자 등 참석 필요하다.
언제나 지금처럼 국가 산업/경제 진흥에 근간이 되는 연구와 내용들 만들어 주시면 감사하겠습니다. 응원합니다.
보다 장기적인 안목을 갖고 관련된 주요 이슈에 대한 연구가 필요하다.
부정적이라고 할 수 있는 경험이 특별히 없었습니다. 다만, 출판 과정에서 용어 및 외래어 사용 등에 있어 국제분야 연구임을 감안하여 KIEP 특화된 유연함이 필요하다고 제안합니다.
연구 계획단계부터 최종 보고까지 연구를 지원도 좋고, 행정도 매끄러웠습니다. 특별하게 생각나는 개선 사항 없습니다.
계약단계에서, 계약에 핵심적으로 필요한 서류만 제공하면, 계약을 진행하는데 합리성이 더욱 확보될것으로 생각한다.
특별한 것은 없습니다. 계속 열심히 연구하고 홍보해주세요.
KIEP는 특별히 부정적인 부분이 없습니다.
최종 보고서 출간 후 연구원이 정책 당국의 피드백을 수집, 집필진에게 공유했으면 합니다.
현재 목적에 맞게 잘 운영되고 있다고 생각하며, 대외환경이 어려운 시기에 양질의 보고서를 부탁드립니다.
특별한 개선 요청 사항이 별도로 존재하지 않은 경우입니다
없습니다.
#N/A
특벌히 부정적 경험없습니다.
중견기업과스타트업에 대한 연구와 분야별 지원책 연구 강화가 필요하다.
연구의 목적을 충분히 이해하고 연구하는 부분이 매우 훌륭했음. 개선할 부분을 모르겠다.
중간세미나 및 최종세미나 일정 결정, 계약 관련  사무 등 행정적, 절차적 업무가 좀더 예측 가능하게,  그리고 좀더  원활하게 이루어지면 좋겠습니다.
대외경제정책연구원이 다른 국책연구기관에 비해 경쟁력을 가지고 있는 지역연구 분야 과제를 많이 수행하기를 바란다.
부정적인 경험을 한 적은 없고 현재 구체적으로 개선해야 할 사항은 없는 것 같습니다.
없다.
최종 보고서 제출이후 보고서 발간까지 너무 많은 절차와 검토를 거침. 이를 보다 단순화하면 좋겠다.
좀 더 다양한 연구 프로젝트의 기회를 제공한다면 실제 정책에 도움되는 연구 뿐만 아니라 학술적으로도 기여할 것으로 기대된다.
출판이후 보고서 파일 다운로드 횟수나 인용건수 등 피드백 정보 제공이 필요하다.
특별하게 개선하여야 된다고 생각하는 내용이 없습니다.
없습니다.
과제 연구기간 완료후 최종발간, 성과확산 절차를 간소화해주었으면 합니다.
전체적으로 합리적이고, 친절하게 대해주시고, 관련 연구가 국가는 물론 개인에게도 도움이 되어서 기쁘다
중국관련연구예산이 많이 줄었다는 소식을 듣고 있음. 중국연구는 지속성이 중요한 만큼 원차원에서 필수불가결한 중국연구는 지속 진행해 주었으면 합니다
평가자 선정 및 관리 제반에 노력을 보다 기울인다면 보고서 작성자 뿐만 아니라 독자에게도 더욱 도움이 될 것이다.
특별한 개선요청사항 없습니다.
외부와의 과제 협업 기회가 더 많았으면 좋겠습니다.
대외경제정책연구원의 목적자체가 우리나라 기업들의 해외진출이나 시장확대를 위한 것아다. 우리나라 현재 대부분 국책기관이 국내연구 중심으로 하다보니 대외경제정책연구원의 특성과 목적에 맞춰 보다 적극적으로 더 많은 해외연구를 할 필요가 있다는 거다.
달리 필요한 개선요구사항은 없음. 지금처럼 지속적으로 사업을 진행하면 좋겠습니다.
신흥지역 연구의 경우 이 지역에서 아직 연구되지 않았던 새로운 산업 및 분야를 연구하게 되는 경우가 많습니다. 본 연구자가 진행한 아프리카 문화콘텐츠 연구 역시 마찬가지였습니다. 새로운 분야를 개척하는 연구지원에 감사드립니다. 더불어, 신흥지역의 새로운 산업/분야에 대한 연구가 일회로 끝나는 것이 아니라, 같은 연구주제에 관한 심층 연구 지원의 기회를 마련하여 연구의 연속성을 추구하고 재원의 효율성을 높이는 방향을 제안합니다. 
참여자 DB 관리를 체계적으로 해서 보다 많은 사람들이 정보를 공유할 수 있게 하면 좋겠다.
환경을 고려하여 향후 오프라인 인포카드보다는 온라인 인포카드를 제공받는다면 종이 사용량을 줄일 수 있을 것 같습니다. 
카카오앱을 통해 신규보고서 알림도 좋을 것 같습니다. 또한 연구보고서 책자로도 제공을 쉽게 신청할 수 있었음 좋겠습니다
일반인들도 자료 많이 활용할수있도록 더욱 적극적 홍보해주시면 좋을것같아요.
KIEP의 연구물에 만족하므로 특별한 개선이 필요하다고 생각하지 않는다.
북중무역을 포함한 북중 경제관계에 대한 연구가 확대되면 더욱 좋겠습니다. 
잘하고 있는데 좀 더 시기적으로 빠르고 시의적절하게  연구가 진행될 필요가 있습니다
대외 연구이지만 국내지역과 관련된 특정주제의 경우, 지역정책 수립시 활용도를 높이기 위해 관련 시사점 제시가 필요함/ 장기적으로 지역활용성을 제고할 필요가 있다.
학부 시절부터 사회인이 된 현재까지, 꾸준히 뉴스레터를 보내주셔서 감사합니다 따로 개선 의견은 없습니다.
실증분석에 사용된 데이터를 발간물과 함께 홈페이지에 제공하길 희망합니다.
없습니다 
카드뉴스의 경우, 기존 연구보고서가 풍부하기 때문에 그걸 읽어보는 게 더 도움이 됩니다.
특별히 필요한 개선사항은 없습니다. 감사합니다.
중요하고 필요한 자료를 책자로 발간을 하더군요. 어떻게? 어디서? 구매해야 하는 지를 잘 모릅니다. 쉽게 구매할 수 있는 방법이 있는지 궁금합니다.
해외 사례의 나열보다는 국내 도입 방안 및 도입 시 유의 사항에 대한 심도있는 분석이 추가되어야 한다.
유럽 혹은 미국과 같이 선진국뿐 아니라 개도국 저개발 국가 관련 자료 제공이 필요하다.
국제통상 연구 관련 최신 동향 업데이트 강화 필요하다.
더 좋은 뉴스레이터를 만들어주셨으면 좋겠습니다.
전반적으로 만족하고 있으므로 특별히 개선 요청 사항 없다.
없음. 좋은 정보제공 감사드리고 앞으로도 좋은 정보 부탁드립니다
환경/기후변화쪽에 관심이 많고, 해당 분야도 워낙 넣어서 대외경제정책연구원에서 발간할 수 있는 주제가 많다고 생각함. 특히 해당 자료가 경제 및 정책과 상당한 연계를 가지고 있기 때문에 보다 금융이나 실제 사례 등과 엮어서 보고서 발간이 가능할 것으로 보인다.
시의적절한 주제 선정. 해외 싱크탱크 연구 동향 빠른 업데이트가 필요하다.
없습니다.
국제동향 외환정책 관련해 보다 많은 연구가 이뤄지기를 희망합니다.
부정적인 경험을 한 적은 없었습니다.
전문성을 갖춘 훌륭한 국책기관이라고 생각합니다
국책연구기관 외의 기관에 대해서도 엄선된 연구가 소개되었으면 좋겠습니다.
현재까지 개선 필요사항은 발견한 바 없습니다.
제 업무상 많은 내용을 요구하진 않기때문에 현 자료제공 스타일에 만족하며 별다른 개선 요청 사항 없다.
선발개도국 및 제3세계 연구기관의 네트워크 및 공동연구 추진 필요하다(중심성을 보완하는 주변부와의 협력연구가 필요함)
특별히 없지만 더 많은 나라의 소식을 알 수 있으면 좋겠습니다.
특별한 개산점이 없다.
연구원의 창립 취지와 미션은 충분히 공감하지만, 연구원 설립 당시의 세상과 현재의 세계는 많은 차이가 있음. 어느 누구든 원하는 정보에 쉽게 접근할 수 있으며, 연구원에 기대하는 바는 정보 취득만이 목적은 아님. 먼 미래를 위해 분야별로 인사이트를 제공하려면, 복합적인 세계 정세를 이해하고, 전문가들의 해석을 통해 한번 더 소화된 정보를 (정제된 정보를) 습득하기를 원한다.
잘하고 있다.
별도로 행사와 관련하여 개선해야할 점을 찾지 못했다.
학계와의 보다 많은 공동연구가 필요하다.
국제 관련 연구를 많이 하는 연구원으로, 관련 산업의 국책연구기관들과의 협업 연구를 더 많이 해주길 기대한다.
중동관련 연구 공모를 더 많이 해주시면 감사하겠습니다.
세종시보다 수도권에서 좀더 자주 행사를 하기를 바람. 세종시는 너무 멉니다. 
개선사항은 아니고, 연구자분들은 힘드실 수도 있겠지만 최신 이슈를 다루는 행사를 더 많이 개최하면 좋겠습니다.
홍보활동을 더 많이 하시면 좋겠습니다(학술회의 등)
각국별 또는 지역 또는 분야별 소모임을 활성화 하면 보다 구체적 의견들을 공유할 수 있을 것이다.
유투브에 주요 세미나 공개 등 홍보를 통해 보다 손쉽게 양질의 정보접근이 가능하도록 유도해야한다.
개발협력분야에 대한 관심을 더 가지고 다른 분야 연구와도 접목되면 좋겠습니다
없습니다.
지방에 있는 인적 자원이 더 많이 참여할 수 있도록 해주길 바랍니다.
빠르게 변화하는 글로벌 환경에 대한 시의적절한 분석이 필요하다.
특별한 개선사항 제시 없습니다. 앞으로도 좋은 성과 기대합니다.
현재로서는 특별히 없음. 연구자들이 더 자유롭게 연구할 수 있는 분위기를 계속 유지할 수 있길 바랍니다.
부정적인 내용이 없기에, 이곳에 특별히 적을 내용이 없습니다. 
정부의 각 부처나 여타 의사결정을 수행하는 기관의 담당자들이 보다 적극적으로 참여하여 전문성을 공유해 나갈 수 있는 방안을 보다 적극적으로 강구했으면 좋겠다고 사료됩니다.
거시 뿐만 아니라 미시 분야도 잘 준비하여 기업에 실질적인 도움이 되었으면 합니다.
전반적으로 대외경제정책연구원이 당초 목적에 부합하는 연구활동을 하고 있는 것으로 생각하고 있음. 다만 경제안보 시대에 걸맞은 연구주제 선정과 분석이 좀더 강화될 필요가 있다고 생각함. 다만 한정된 인력으로 정보접근이 쉽지 않은 분야의 연구가 어려운 만큼 선택과 집중을 강화했으면 하고, 보고서 발간 횟수보다는 다품종 소량 고퀄리티 연구보고서가 바람직할 것으로 사료됨. 그리고 사후 분석보다 예측적 연구에 더 집중했으면 한다.
보다 더 체계적이면 좋겠음  공지 및 내용 안내 메일이 다소 산만하게 느껴집니다.
대한민국은 국가적인 차원에서 중국과의 교류 협력을 집중하는 모습을 보고 있는데  지방외교법 역시 제정된 상황에서 대한민국 지자체의 대 중국 교류 협력에 일정수준 기여할 수 있는 방향으로 대외경제정책연구원의 기능이 확대되었으면 함 지방이 살아야 나라가 삽니다.
전반적으로 모든 프로세스가 잘 진행되었고, 도움이 되었다.
별도의 개선 요청 사항 따로 없습니다. 감사합니다. 
없습니다.
포럼이나 세미나 행사 완료후 동 행사 자료의 온라인 배포를 해주면 좋겠다.
연구 일정을 정형화하면 훨씬 좋을 것 같습니다.
산업연구원이 개선했으면 하는 점은 별도로 없습니다. 
회의에 앞서 보고서를 검토할 시간을 조금 더 주면 좋겠습니다.
현재까지 국내 산업에 대한 다양하고 수준 높은 연구물들을 제공하고 있으며, 이와 같은 수준의 연구결과를 지속적으로 제공할 수 있도록 꾸준히 노력해 주기를 바란다.
개선점은 따로 없고 향후 발전하시길 바랍니다. 
"다양한 국책 및 민간 기관과의 교류가 필요하다.
홍보 효과를 극대화하여 보고서의 활용도를 제고시키는 노력도 병행 필요하다."
최종보고와 보고서 출판 사이의 기간을 단축하였으면 하는 바람입니다. 출판이 늦게 되어 연구의 시의성을 잃어버릴 수도 있을 것 같습니다.
크게 없다.
별다른 의견 드릴 것 없이 해당 연구원은 잘하고 있습니다.
특이사항 없습니다. 한국의 산업 구조 변화가 빠르게 진행될 것으로 예상되므로 이를 대비하여 앞으로도 계속 유익한 정책 연구 부탁드립니다.
특별히 없고, 현재와 같은 시스템을 유지해 주시기 바랍니다.
연구의 질을 높이기 위해 많은 노력을 기울이고 있어서 특별한 개선사항이 생각나지는 않습니다. 
개선할 만한 사항이 크게 없다. 지금처럼 하길 바랍니다.
연구과제 선정 시 산업 현장의 의견을 보다 폭넓게 수렴하여 보다 현장적이고 실질적인 정책대안을 제시하면 좋겠다.
본인은 방위산업과 관련된 분야에 종사하기 때문에 산업연구원에서 국방산업실과 접촉을 하고 있는데, 일반산업과 방위산업이 접목할 수 있는 분야가 많은데, 일반산업 측면에서도 범정부적 지원이 가능하도록 정책을 발굴하고 지원방안을 제시해 주었으면 좋겠다. 
특별히 기억나는 부정 경험이 없습니다.
최종 연구 결과(보고서)를 연구 참여자들에게 신속하게 공유할 수 있으면 좋을 것으로 보인다.
해당사항 없다.
저는 산업연에 대해 특별히 개선 요청사항은 없습니다.
연구 결과물이 홈페이지에 조금만 더 빨리 공개되면 좋겠다.
최종보고가 이루어지지 않은 점을 설명해 주면 좋을 것 같다.
관련 내용 없다. 
향후 적극적으로 산업연 과제에 참여의사가 있습니다.
기본 연구과제의 경우 산업연구원 자체적으로 주제를 선정하고 진행하는 과제로 알고 있습니다. 정부 부처나 관련 기관으로부터 수요를 받아서 주제를 선정하는 것도 활용도를 높이는 차원에서 의미가 있을 것 같습니다. 
없습니다.                     
다양한 과제보다는 핵심 과제의 질을 높이는 방향으로 추진하길 바랍니다.
계량, 즉 양적 연구에 치중하고 있는데 사례분석과 인터뷰 연구 등 연구방법과 주제를 다양화했으면 한다.
별도로 제가 개선점을 이야기할 것은 없습니다.
별도 의견 없다. 전문성을 기반으로 다양한 연구 수행에 계속 노력해 주기 바랍니다.
관련 연구과제를 더 많이 선정하여 연구를 실시하였으면 좋겠다. 특히 해외 유사 사례를 심층적으로 조사하여 제공하기를 당부드립니다.
개별적으로는 연구를 열심히 한다고 생각하지만 산업연구원이 추구하는 노선이 정확히 무엇인지는 모르겠습니다. 개별적인 정보는 만족하나, 연구원을 대표하는 연구과제 및 철학의 브랜딩이 부족한 것 같습니다.
없다.
없다. 다른 기관과 차별화된 연구 니즈 파악 잘 하시는 것 같다. 
해당 없다.
특별히 없으며, 앞으로도 산업정책 수립에 이바지해 주시기 바랍니다.
지방 소멸과 지방의 산업 경쟁력 강화, 국제화 등은 커다란 국가적인 과제이다. 특히 지방의 바이오산업은 우후죽순처럼 등장하는데, 구체적인 정부 전략과 지원책은 보이지 않는다.   
중소, 강소 기업의 애로사항 또는 현황에 대한 조사 및 분석에도 더 관심을 가진다면, 산업 방향성 도출이 고도화될 수 있을 것이다.
이미 지적한 바와 같이 구체적인 현실을 분석하고 이에 부합한 정책 제안이 필요할 것으로 보인다.
산업연구원은 특별히 개선했으면 하는 부분은 없다.
타 기관과의 협업, 연구주제의 다양화가 필요하다.
연구 중간 보고 시 연구 진행이 60% 이상 진행 권고를 드립니다.
외부 연구자와 현장 관계자들과의 협업을 통한 보다 구체적인 정책대안 제시가 필요하다.
연구과제 중에 축적된 데이터베이스를 후속 연구 등에 활용할 수 있도록 적극적인 공유가 이루어지면 바람직할 것 같습니다.
연구 주제 선정에서 다소 범위를 좁힘으로 보다 현실적이고 구체적인 결과를 제시할 수 있을 것 같습니다. 자료 조사 및 분석에서 산업의 경우, 민간 기업 (대기업, 글로벌기업 등)의 협조를 이끌어 낼 수 있으면, 보다 현장감 있는 연구가 될 수 있을 것 같습니다. 
특별히 개선을 요청드릴 부분은 없습니다.
특별히 추진되어야 한다고 느낀 개선사항이 없다.
단발성이 아닌 좀 더 장기적인 연구를 선정하여 심도 있게 분석하는 것이 필요하며 해외 연구 동향을 지속적으로 update할 필요가 있다.
기대했던 것보다 연구기획이 탄탄하고, 진행 상황에 대한 전문가 피드백을 구체적으로 요청한다. 다만, 연구 추진 과정에서 애로사항으로 기획 대비 못 추진했던 부분이 있다면 한계점으로 명확히 명시해야 할 듯하다. 
외부 공공정책 연구기관과의 협업을 활성화한 협업 과제 수행이 필요하다.
과제 준비 단계에서 사전 조사를 철저히 해야 한다. 
대외홍보가 필요하다.
산업 전환 과정에서의 다양한 애로와 정책 지원 필요성 발굴에 힘써주시길 바랍니다.
개선할 점은 찾지 못하였고, 지금처럼 산업 분야에 필요한 기초 연구들이 활발히 진행되길 기대합니다.
"연구 주제 선정 시 지나치게 정부의 입장에 좌우되지 않기를 바랍니다.
제목이 포괄하고 있는 주제가 너무 커서 내용 구성에서 현실성을 고려해서 적절하게 축소 조정할 필요성을 제기합니다."
산업 연구원의 보고서의 결말 부분에 정책적 제언이나 실용성 있는 정책방향 등에 대한 언급이 되면 좋을 것 같습니다.
정부와의 원활한 정보 교환 및 반영 노력이 필요하다.
산업 부문 이외의 다른 부문과의 연계, 협업에 관심을 기울이길 바랍니다.
OB연구원 등 퇴직연구원을 조직화해서 YB들과 교류와 협력을 통해 시너지 효과를 얻는 방안 모색이 필요하다.
특별한 의견이 없다. 다만 연구인력도 소수이고, 연구주제도 대부분 중장기 과제로 되어 있고 현안 이슈에 대한 분석 자료가 부족하다. 따라서 향후 연구인력 확충과 이슈 중심의 현안 리포트도 발행하면 이 분야의 다른 연구자와 일반 독자들에게 큰 도움이 될 것이다.
산업연구원이 수행한 연구과제 등 성과물에 대한 대국민 홍보 강화가 필요하다.
잘 수행된 과제들이 정부 정책으로 반영될 수 있도록 하는 시스템 개선이 필요해 보인다.
특별히 개선해야 할 점이 있다고 생각하지 않는다.
산업연구원이 개선해야 하는 부분에 대해서는 구체적인 의견 없다.
따로 생각나는 바 없습니다. 계속 산업진흥을 위한 연구 부탁드립니다.
미시적 차원에선 매우 설득력 있는 보고서가 거시적 측면과 종합적으로 작성되었으면 하는 바람이다.
빠른 연구계약 체결이 필요하다.
없다.
특별히 개선이 필요하다고 느낀 부분은 없습니다.
달리 없습니다.
개선 필요 사항을 발견하지 못하였다.
연구원 전문성, 책임감, 감각 다 좋습니다. 맡은 과제를 더 잘 수행하기 위해서 인력 증원은 검토해야 합니다. 
특별히 개선되었으면 하는 점은 없었으며 서비스에 전반적으로 만족한다.
수행 책임연구원에 대한 인센티브 보상체계 강화가 필요하다.
이슈에 따라가는 속도가 느리다.
더욱 활발한 교류가 있었으면 좋겠다.
용역 수행 과정에서 좀 더 활발하고 적극적인 소통이 이루어지기를 희망한다.
수탁 연구과제 외, 유통산업 동향에 대하여 주기적으로 정보를 제공해 주면 좋겠다.
연구원 관련 구체적인 개선사항은 별도로 없습니다.
전문성을 가지고 산업분야 연구를 잘 수행하고 있다.
산업연구원이 개선했으면 하는 점은 없습니다.
본사업은 22년까지 산업연구원과 같이 사업을 수행하였지만, 23년부터는 사업비 삭감 등의 문제로 같이 할 수 없었습니다. 참고 부탁드립니다.
20자를 적지 않으면 넘어가지 않아서 적은거다라며 구체적 의견 거절하셨다.
특별히 개선 필요사항을 못 느꼈다.
산업별로 국가 경제에 기여하는 기여도를 감안하여 그 크기에 맞는 산업연구원 내 전문 인력을 확보하는 노력이 시급하다.
없다.
첨단 산업에 대해 좀 더 특화되고 전문적인 분석 및 전망 바랍니다.
보고서 작성 시 업계의 다양한 목소리를 듣고 정부에 그 목소리를 전달할 수 있도록 하는 정부-업계-산업연구원 간 협의의 장을 좀 더 만들 필요가 있다고 본다.
없다.
인력 확충과 처우 개선이 필요하다. 임금이 낮아서 이직을 한다고 하여 어쩔 수 없었다.
담당 연구원들의 기존 추진 인력 외 산업연구원 내 기존 연구 이력들이 공유되어 의뢰기관의 결과물 창출에 도움이 되었으면 합니다.
앞으로도 전문 연구기관으로 산업계 관련 연구를 부탁드립니다.
별무합니다. 지금처럼 산업 관련 심층 연구를 통해 국가 경제 발전에 기여해 주시기 바랍니다.
다양한 연구 보고 결과물에 대해 공유해주고 나은 연구가 될 수 있도록 협업기회를 확대했으면 한다.
통계청 연구에 자주 도움이 되었으면 좋겠습니다.
전반적으로 만족하고, 연구원의 전문성과 친절한 대응이 좋습니다.
정부 정책에 이바지할 수 있는 연구 과제 다수 도출이 필요하다.
향후 최신 산업 동향을 반영한 다양한 주제의 통계 개발이 필요할 것으로 생각한다.
더욱 다양한 분야의 전문가 풀이 구성되었으면 합니다.
지자체에서 연구용역을 수행함에 있어 국가기관인 산업연구원의 구체적 발전 계획을 듣고자 했으나 용역 결과에 반영이 되어있지 않아 아쉬움이 있다.
산업연구원이 앞으로 해당 분야에서 더 발전되길 바랍니다.
경제안보, 공급망 등 신규 이슈에 대한 연구 활동 활성화가 필요하다.
없습니다.
산업연구원이 개선했으면 하는 점은 별로 없습니다. 
없습니다. 앞으로도 같이 연구했으면 좋겠습니다.
특이사항 없으며 과제 추진에 최선을 다해주셔서 감사드립니다. 
산업정책발굴과 경제 이슈 해결에 꾸준히 힘써주길 기원합니다.
선임연구위원과 같은 시니어 인력들이 참여 인력으로 포함되어 있으나 실질적으로는 연구에 기여한 사항이 적은 것으로 보인다.
이번과제 수행시 지속적인 추가요청에도 연구를 수행해주신 연구원님께 감사드립니다
산업연구원은 국책연구기관으로 성과물을 투명하게 공개하고 대국민 홍보를 강화할 필요가 있다.
인력/ 과제 수행 업무 퀄리티 향상이 필요해 보인다. 
프로젝터 총괄하시는 이진면 박사님의 탁월한 분석력과 진행과정이 매우 도움이 되었습니다. 금융위와의 다수 회의가 진행될 때도 넓은 산업 통찰력으로 진행을 잘해주셔서 도움이 되었습니다. 보고서 작성은 박사님이 직접 할 수 없는 분야이다 보니 협조하는 연구원이 작성하여 박사님 수준의 깊은 수준이 덜 반영된 것 같아서 그 부분은 좀 아쉬웠습니다. 박사님의 학문적 깊이를 함께하는 연구원이 따라오기엔 지도 편달이 더 필요합니다.
없다.
없다.
산업연구원의 전문성에 만족하며 앞으로도 더욱 밀접한 관계를 유지하고 싶습니다.
중간에 담당자가 바뀌거나 이런 경험이 있어서 기왕이면 프로젝트 끝날 때까지 한 사람이 계속했으면 좋겠다는 뜻이다. 
더 자주 직접 협의하는 자리가 많았으면 좋겠습니다. (업무 일정상 메일/전화로 협의하는 경우가 많았습니다.)
산업 분야 연구에 특화되어 의견을 들을 수 있어서 좋았습니다. 개선하고자 하는 점은 없습니다. 
ISTANS 시스템 홍보를 확대하여 더 많은 이용자가 활용할 수 있는 산업통계시스템이 되었으면 합니다.  
전문인력의 보강(또는 충원)이 필요하다.
앞으로도 잘 부탁드립니다. 늘 감사드립니다.
없다.
산업연구원이 개선했으면 하는 점이 없다.
과업지시서와 사업계획에 따라 성실하게 사업 수행했다.
경영, 산업 관련해 지속적인 투자와 다양한 배경을 가진 연구자와의 협업을 지속했으면 합니다.
더욱 다양한 과제들에 대한 참여 바랍니다. 특히 폐광지역 대체산업과 관련된 연구가 활발히 진행되었으면 합니다.
연구 인력 증원을 하여 ESG 등 산업 환경 변화에 대응하는 보고서 발간 요청합니다.
산업 부문을 포괄적으로 분석해야 했던 저희 과제와 같은 경우는 내부적으로 조정 역할이 어느 정도 필요했는데 산업부가 아닌 연구원에서는 그런 역할이 힘들다고 했던 점이 아쉬웠습니다. 
전문성 있는 단체로, 특별히 개선 요구사항이 없다.
좀 더 했으면 좋겠다는 의견은 그럼에도 불구하고 물론 앞날을 모르지만 그래도 미중간의 갈등으로 인해서 우리 산업구조 개편이 어떻게 바뀔 거로 예상이 되니까 틀려도 좋으니 그 예상을 앞으로 계속 추적을 해봤으면 좋겠다는 뜻이다. 
연구 진행에 있어 적극적인 연락이 필요할 것으로 보인다.
매우 만족합니다. 개선했으면 하는 부분은 없습니다.
없습니다. 용역 수행 체계와 결과에 매우 만족하기 때문에 앞으로도 이렇게 부탁드립니다.
산업연구원의 알차고 좋은 연구 자료를 널리 알려주셨으면 좋겠습니다.
초반 과제 방향 설정 시 부처와 충분히 협의하여 진행 중 이견이 없도록 할 필요가 있다.
없습니다.
서울로 다시 이전하면 좋겠습니다.
향후에도 산업 경쟁력 강화 등 많은 분야에 연구에 힘써주세요.
전반적으로 보고서의 질에 만족하지만 가능한 현장의 상황이나 이야기 등을 보고서에 잘 담아주셨으면 합니다.
수탁과제 관리 및 수행 과정이 적절하고, 결과물의 활용 목적에 맞게 잘 진행되었다.
서비스업종별 담당자를 지정하여 업종별로 심층적인 논의가 필요하다.
없다.
중간보고 및 최종보고 기한을 좀 더 여유있게 맞춰주시면 좋을 것 같습니다. 
과제를 잘 수행해주어서 딱히 개선할 점이 떠오르지 않습니다.
전화로까지 말씀드릴 사항은 없습니다. 설문 응답 요청을 너무 자주하시는 부분은 개선이 필요합니다.
연구인력 확대 및 연구기간 내 부서 이동 등 최소화할 수 있도록 제도적 보완장치가 필요하다.
산업연구원은 연구를 목적으로 하는 조직이다. 그런데 저희는 제도운영까지 같이 한다. 제도운영하고는 좀 성격이 안 맞는다. 제도 이런 거에 대한 연구하고 이런 것까지는 괜찮지만, 실제로 제도를 운영하는 거에는 다른 기관이 더 적합할 수 있다는 뜻이다.
정부의 연구목적에 대한 이해가 다를 수 있어 지속적인 소통 노력이 필요하다.
지역 정책의 중요성이 지속 증대되고 있는바이다. 관련 정책 연구 부서 구성 인력의 확대가 필요하다.
과제 진행 중 담당 연구원분께서 많은 업무로 힘들어하셨다. 보고서의 질 향상과 더불어 관련된 많은 보고서 및 산업육성 방향 제시를 위해 인력 확충이 필요해 보인다.
지금처럼 전문 연구기관으로 산업 정책 수립 및 현황 분석 등에 최선을 다해주시길 부탁합니다.
산업연구원의 개선할 점은 따로 없습니다. 지금까지 해주신 대로 요청드립니다.
단기성 정책 자문과 의견 수렴 등에도 전문적 지식과 책임감을 가지고 연구원분들이 임해주셨으면 합니다.
해당 없다. 직원 간 업무 강도 등이 앞으로도 잘 배분되었으면 좋겠습니다.
해당 없다.                                                          
크게 없다.
없다.
개선 의견은 별도 없으나 가능한 한국산업표준에 의한 업종별 심화 과제 수행 능력을 갖춘 전문 인력을 보강하면 좋을 것 같다.
연구 시작부터 완료까지 모든 과정에서 최선을 다해 연구를 진행하였고 그에 걸맞은 결과물을 도출하여 특별히 개선해야 할 내용은 없습니다.
개선 필요점 없다, 현재 수행 내용 및 도출 결과에 대해 만족한다.
좀 더 다양한 연구진을 확보하면 좋을 것 같습니다.
특별히 개선이 필요한 점은 없습니다.
지금처럼 연구나 행정에 빠른 처리와 심층적인 연구가 진행되었으면 좋겠습니다.
보고를 위한 보고를 지양하고, 의사결정권자의 명확하고 빠른 피드백이 필요하다.
진행한 과제와 관련해 특별히 없습니다.
구체적인 요구 사항 없다.
개선해야 할 점은 없어 보입니다.
과제 성격상 다양한 기관들이 참여해야 하는 상황이라 이를 서포트할 수 있는 인력 충원이 필요해 보인다.
과제 완료 후 정산 일정을 미리 통보해 주면 도움이 될 듯하다.
보다 지역의 실정을 이해하는 인력수급을 통해 지역적 차원에서의 성공적인 성과도출에 기여한다면 더욱 발전적인 기관이 될 것이라고 생각한다.
개선점에 대해서 의견은 따로 없습니다.
특별히 개선점이 없었다.
특별한 의견 없습니다. 앞으로 좋은 관계로 계속적으로 함께 일을 추진해 나갔으면 좋겠습니다.
모든 부서와 일해본 것이 아니라서 개선점을 말하기 어려우나, 신산업(양자, 인공지능, 네트워크 등)에 대한 연구 사이클이 더 빠르게 제시되었으면 좋겠다. 
더욱 많은 과제 용역으로 소상기업도 함께 성장하면 좋겠습니다.
적절한 위촉연구원 등을 보다 보충하여 (선임)연구위원들의 행정/자료 검색 업무를 다소 경감시켜주어야 할 것 같다. 
산업연구원에 추가적인 개선 요청사항 없습니다. 
빠른계약처리에 감사드립니다 
만족하면서 업무를 했습니다. 특별히 개선점은 없습니다.
진행 중인 시스템에 대한 지속적인 개선과 안정적인 운영에 힘써주시면 좋겠습니다.
산업연구원의 개선점은 크게 없으며, 다만, 일정 관리에 있어서, 피치 못하게 변경되는 사항이 종종 발생되는데, 일정 변경사항이 발생하면, 실시간으로 공유해 주면 더 효율적일 것 같다.(예를 들어 현재 이메일로 발생되는 일정 변경 사항을, 카톡으로 그룹방 또는 카톡 채널 등을 활용해서 공유하면 더 빠르게 전파될 것 같다.)
다른 어떤 연구기관보다 선도적인 주제와 운영프로세스를 적용하고 있어 개선 요청사항이 없다.
없다.
업무적으로 착수부터 최종보고서 작성까지 원활하게 진행되어 없습니다.
부정적이거나 개선사항이 없다.
산업연구원의 지리적 위치가 상호 왕래하기 불편한 곳에 있습니다.
산업연구원 차원의 개선점은 없다.
전반적으로 만족하여 개선사항에 대한 별도의 의견 없다.
금번 산업연구원 과제를 수행하면서 생각들었던 별도의 개선 필요사항은 없습니다.
특별하게 개선이 필요하다고 느낀 부분은 없습니다. 행정처리에 필요한 사안들을 좀 더 미리 알려주시면 대응이 편할 것 같습니다.
앞으로도 우리나라 산업정책을 위해 많은 역할을 해줄 것을 기대한다.
급변하는 환경에서 정책수요자의 요구를 다양한 경로로 수렴하는 창구를 확대하길 바랍니다.
학문적 내용뿐만 기업이 활용 가능한 정보도 많이 조사해 주길 바랍니다.
연구주제 선정과 연구방향에 대한 외압이 없이 연구자의 의지에 따라 연구할 수 있는 분위기와 자유로운 연구주제에 대한 심오한 연구가 이루어지길 바랍니다.
현재 중국과의 교류 협력에 대한 연구가 주로 통상, 외교, 공급망 등에 치우쳐 있는 것으로 보입니다. 그러나 힘들겠지만 중국과의 산업별 경쟁력에 대한 연구나 구체적인 산업별 경합도와 결합도 등에 대한 사례연구가 더욱 필요해 보입니다.
없다.
만족합니다.
경제이론 모델과 접목된 연구에 매진 바랍니다.
"개최하시는 세미나 정보를 고객들에게 보내주시면 좋겠습니다.
고객이 수령을 원하는 세부 분야와 그렇지 않은 분야를 조사하여 선택적으로 발간물을 보내시면 불필요한 출판비와 우편비를 절감하실 수 있을 것으로 사료됩니다. "
연구방법론이 심화될 필요가 있으며 학계 전문가와의 연계 연구가 폭넓게 이루어질 필요가 있다.
외부인사 혹은 전문가와의 교류를 더 활성화했으면 합니다.
오프라인 정기 간행물 우송 시에 현재 비닐로 환경친화적인 포장재 사용이 필요하다.
해당 없으며 실제 각 고객의 VOC 반영한 실시간 문답 서비스 및 48시간 대응하는 메시지 응답 서비스 기능도 추가하면 좋을 듯합니다.
기존 서비스도 훌륭하여 앞으로도 서비스가 계속되었으면 한다.
특별한 개선점은 없으며 현재와 같이 양질의 보고서 및 자료를 시의적절하게 제공을 부탁드립니다.
현재 만족하면서 이용하고 있어서 특별한 개선사항이 없습니다.
특별하게 불편하다고 느낀 지점이 없습니다. 그저 더 많은 연구결과를 빠르게 확인하고 싶다 하는 응원의 마음뿐입니다.
전년 동기와 비교해서 산업별 동향 설명하면 업무에 많은 도움이 된다.
#N/A
솔직히 부정적인 경험은 마땅히 없습니다 지금 있는 정도로도 충분히 전 잘 활용하고 있어요
정기간행물로 받아보니 필요할 때만 찾게 되고 그 외의 서적들은 다 버리게 됩니다. 관심 분야 발간물을 온라인 뉴스레터 형식으로 받아볼 수 있었으면 좋겠습니다. 
없습니다. 
연구결과를 설명하는 공개행사를 정례적으로 개최하면 좋겠다.
지금도 충분히 좋아서 없습니다.
보다 시의성 있고 유의미한 자료를 제시하여 시의적절한 정책 대안이 마련될 수 있도록 도움을 주었으면 한다.
세미나 또는 포럼 공지를 미리 더 활발하게 해서 참여율을 제고하면 좋겠다.
현재 세종에 있는 것으로 알고 있습니다만, 접근성이 좋은 서울에 있으면 좋을 듯합니다. 
다른 연구원이나 연구소에서도 보내주는 뉴스레터가 많이 있지만 디자인적으로 한눈에 보이게 잘 정리되어 제공해 주셔서 항상 감사한 마음입니다. 
산업 경제 이슈 등은 시기적절하게 주제와 제목은 선정되고 있습니다만, 내용을 집중해서 읽어보면 타 보고서나 저자 학술 논문을 재 인용하는 방법으로 연구자 1인의 의견으로 산업 동향을 신뢰성을 확인하기가 어렵다고 종종 느낍니다.  
없다.
특별한 의견 없습니다 연구원의 관성을 기원합니다.
현재 당사 화이트바이오 관련 사업으로 업무 연관성이 높은데 식품산업 등 좀 더 다양한 분야에 대해 도움과 인사이트를 얻을 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다. 산업연구원 내에 분야가 다 세분화되어 있다 보니 그런 기회가 적은데 좀 더 네트워킹 기회가 확대되고 이를 통한 기회가 많아지길 희망합니다. 
산업계의 해외 진출 관련하여 잘 알려진 선진국이나 중국 등 일부 국가를 제외하면 아직까지 애로가 많습니다. 산업연구원을 통하여 해외 진출 시 더 많은 전문적인 도움을 받을 수 있으면 좋겠습니다.
산업연구원 인력과 예산을 많이 충원하여 좀 더 많은 활동이 전개되었으면 좋겠다.
"특별히 없습니다. 국내 BIO산업의 증진을 위한 실효성 있는 법제 확립과 지원에 참여 부탁드립니다.
주제에 대한 연속성과 실효성 있는 포럼 및 정책 수립이 결과로 나왔으면 합니다."
없다.
기술 혁신과정과 산업 발전과정을 연계하는 연구가 필요하다.
관련한 답변은 앞에 드린 주관식 답변으로 대체하겠습니다. 다른 의견은 없습니다.
저의 생각으로는 개선할 점은 없는 것 같습니다.  
미래신산업에 대한 적극적 아젠다 세팅과 과감한 정책제언이 필요하다.
연구역량을 강화하고 대외적 능력을 보완하여 국가 산업정책 발전에 기여했으면 좋겠다.
국가 핵심 전략 산업에 대한 국가 간 산업 경쟁력 분석을 강화하기를 요망합니다.
국책연구원으로 본연의 자세로 고객인 지방 정부 등에 보다 전문적인 자료를 제공해주시고 일처리 시에 연락이 잘되지 않으며 업무절차 진행도 체계적인 계획 없이 진행되고 있다.
앞으로도 산업 동향, 현안에 대한 리포트를 많이 발간해 주면 좋겠습니다.
깨끗한 환경도 인상적이었다. 주변에 교통 접근성을 향상시킬 수 있는 인프라가 갖추어지면 더 좋을 듯했다.
없습니다.
의견 없으며 타 기관과의 긴밀한 협력을 기대합니다.
산업연구원이 연구하는 과제가 전통산업에 좀 많이 편중되어 있다. 최근의 AI라든지 양자라든지 여러 가지 신기술이 있으니 이런 부분에 대한 연구도 이뤄지면 좋겠다. 아무래도 이쪽이 산업화가 많이 안되어 연구를 안 하시는 것 같긴 한데, 이제 산업 초기 단계이고 하니 이런 부분에 대해서도 자료가 나왔으면 좋겠다는 의견이다.
추가적인 세미나 개최를 통해 산업 동향에 대한 이해도를 더욱 높이고 산업별 이슈 사항 등에 대해 논의할 수 있는 교류 프로그램 활성화가 필요하다.
연간 세미나 개최 일정이나 보고서 작성 일정을 공유하여 은행 내 보고서 작성 시 의견을 공유하고 싶습니다.
없습니다.
산업연구원에서 주관하는 산업정책포럼 등에 대한 홍보를 강화하여 좀 더 많은 해당 분야의 종사자들이 참석하여 정보를 습득하고 의견을 교환할 수 있으면 좋을 것으로 보인다.
산업연구원 담당자와 소통과 자료 공유가 더 활성화되기를 희망합니다.
특별히 느끼고 있는 개선사항은 없으나 향후 컨퍼런스 주최를 위해 전문가 풀을 DB로 관리하고 지속적인 관계를 맺어 섭외에 차질이 없었으면 한다. 사후에도 컨퍼런스 결과에 대한 참가자들의 피드백이 필요해 보인다.
없다.
연구 결과 확산을 위한 공청회 등의 공개 행사 개최가 필요하다.
연구자의 보고서 편집의 일관성을 높이기 위해 보고서 편집 기준 및 방법에 대해 연구 시작 단계에서 연구자에게 교육하면 더욱 좋겠다.
주요 산업별 실제 업무를 경험한 전문 인력의 확보가 필요하다.
향후에도 좋은 결과를 위해 수고해 주시길 바랍니다. 국가 주도의 기술력 향상의 모티브가 될 수 있겠습니다.
국가 에너지 경제 및 정책의 발전에 기여할 수 있는 연구를 지금처럼 열심히 해주셨으면 좋겠습니다.
연구원의 위치가 지방이라서 정책 세미나 활동이 수도권 중심으로 이루어지는데 연구원들의 이동시간이 많이 소요되는 점입니다. 이동시간을 줄이기 위해서 KTX, SRT 등을 보다 편하게 활용할 수 있도록 해주면 좋겠습니다.
사전 과제 발굴을 온라인 요청과 더불어 전국 현장 설명회를 개최하면 좋겠습니다.
개선점 없습니다. 만족하고 앞으로 발전하길 바랍니다. 
없습니다. 
소수의 박사 연구진에게 연구와 업무 쏠림 현상이 과도하게 나타납니다. 업무의 적정한 분배와 그 성과에 따른 충분한 보상이 이루어지길 바랍니다.
없다.
없다고 말할 수 있게 이 설문 답변 사항을 조정해주기 바랍니다.
에너지연구원 정책 및 심층 연구는 매우 수준 있고, 정책 현실을 반영하는 방향으로 작성된다. 다만 세부 산업과 국내 지자체 단위의 에너지 관련 정책 연구를 지자체 연구원 등과 협업으로 진행하여 다양성을 증대시키기를 바랍니다.
소수의 인원으로 많은 양의 연구를 소화하려고 하다 보니 전반적으로 연구원들에게 부하가 많이 걸리는 느낌입니다. 더 좋은 양질의 연구를 위해서 인원 충원이 더 필요하다고 생각합니다.
다들 성실하시고 최선을 다하십니다. 에너지 분야 소송 및 자문을 하는 입장에서, 국내에 쓸만한 에너지 전문 연구 보고 등이 풍부하지 않다는 느낌이 있는데, 에경연 자료는 늘 알차서 유용하게 검토 및 활용하고 있습니다. 기관에 많은 지원을 해 드리면 에너지계 발전에 더 도움이 될 것 같습니다. 
더욱 다양하고 광범위한 연구 과제가 수행될 수 있도록 과제의 수와 규모를 확대하면 더욱 좋을 것 같습니다.
부정적인 경험을 한 부분에 대해서는 당장 떠오르는 내용이 없습니다.
굳이 찾자면 보고서 종류가 더 많아지고 연구를 많이 해서 정책에 도움을 더 많이 주면 좋겠다.
좀더 역동적이고 가치 중립적인 연구결과 기대합니다.
그동안의 협업 과정에서 특별히 개선이 필요하다고 생각된 구체적인 사안은 없다.
전혀 없습니다.
향후 시의성의 높은 연구과제를 많이 개발하여 정책에 대한 기여도를 더욱 높일 수 있으면 좋겠다.
별도 의견 없습니다.
과제 선정 과정의 폭 넓은 의견 수렴, 적극적인 연구 성과의 확산, 연구 결과의 정책 반영 노력 등이 필요하다.
연구 결과물의 홈페이지 공개가 조금만 빨리 이루어지면 좋겠다.
행정, 출장, 회의 등의 여타 업무 과중으로 연구자가 연구에 집중하는 절대적인 시간이 부족하다.  
에너지 부문 이외 다른 부문과의 협업, 연계 등에도 관심을 기울이기 바랍니다.
세부적인 통계자료 공개를 산속하게 진행해 주길 바란다.
과제 진행하면서 특별한 개선 필요점을 느끼지는 못했디.
작성한 자료를 보다 광범위한 분야의 인원에게 공유할 수 있는 방안 마련이 필요하다.
없다.
특별히 없으며 에너지 연구에 대한 국책연구기관의 역할을 계속 충실하게 수행하기 바랍니다.
에경연이 울산에 있어 지역적인 페널티를 가질 수밖에 없어 국가의 전향적 에너지 이슈 대응을 위해서는 세종 혹은 중부지방으로의 이전이 필요해 보인다.
에너지 관련 정책 연구에 중추적인 역할을 잘하고 있습니다. 에너지 통계 작성 등에 더 큰 예산 확보와 역할을 맡으셔서 증거 기반 에너지 정책 수립이 가능할 수 있도록 더 많은 일을 해주실 것을 당부합니다. 
특별히 없다. 전반적으로 만족한다.
연구 내용과 관련된 다양한 방면이나 지역 등 보다 많은 전문가를 활용하였으면 한다.
지방 연구원과의 유기적인 협력체계를 구축하고, 지속적인 관계를 유지해 나갔으면 좋겠다.
현장을 직접 방문하여 현장의 어려움과 장애 요인을 파악하고 그것을 개선하려는 살아있는 정책 개발에 주력해 주었으면 합니다.     
외부 전문가의 협업 체널 구축, 특히 민간 기업의 목소리를 반영할 수 있는 실무적 채널을 구축하는 것이 필요하다.
에너지전환 시대에서 기존 전통 에너지자원인 화석연료에서 청정에너지원료에 대한 연구 확대를 기대합니다.
반드시 작성을 강요하시면 자유롭게 말하는 것이 아닌 것 같습니다.
개선할 만한 특별한 사항은 없습니다. 좋은 정책을 위해 열심히 연구해 주셔서 감사합니다. 
해외 에너지 통계자료 IEA  국가별 재생보급통계 자료 기능 부분 오픈 요청드립니다.
연구 결과가 해당 정책 수립과 개선에 연계 활용될 수 있도록 유관기관 협업과 성과확산이 필요하다.
연구를 진행하는 과정에서 해당 분야의 전문가 또는 전문기관과의 커뮤니케이션을 현재보다 활성화하면 활용성이 더욱 높아질 것으로 생각한다.
별도로 없습니다. 만족합니다.
연구의 진행 단계 모두에서 만족할 만한 결과와 피드백을 받았습니다.
특별히 개선할 사항 없다.
관련 주제 연구수행 시 협조 및 공동연구 수행을 보다 원활하게 추진할 수 있는 절차 마련 및 공유 요망합니다.
연구 기간 중 피드백이 적절히 이루어졌으며 다만 피드백 기간이 일정 기간 소요되어 결과 도출 전에 피드백 중간 보고가 자주 이루어졌으면 좋겠다.
항상 좋은 연구 내용에 감사드립니다.
에너지 관련 기관과의 소통 확대 및 역할 강화가 필요하다.
별도 의견 없습니다.
연구 과정에 참여하면서 특별히 불만족스러운 사항은 없었다.
특별히 개선했으면 하는 점이 없습니다.
에너지 실무 담당 기관과 협업을 구체화하고 과제 진행 단계에서 실무 기관의 의견이 적극 반영되도록 하는 것이 바람직하다.
에너지 경제 연구의 선도로서 계속해서 적극적으로 공식 석상에서 이끌어 나갔으면 좋겠습니다.
후속 대형 연구 과제가 필요한 경우 지속적인 연구 과제 발굴과 추진을 위한 유관 기관 간 협력 활성화 강화가 필요하다.
정책적인 연구 중심과 함께 기술적인 부분도 보다 더 협업 기회가 많다면 큰 역할을 할 수 있을 것 같습니다.
소수의 연구진에게 다수의 연구과제가 집중되어, 연구 업무 수행의 지속가능성이 낮은 경우가 종종 발견된다.
기본 과제를 선정할 때 외부 전문가와 활발한 논의가 필요하다.
특이 사항 없다.
연구 관련 예산이 부족하다. 또한 연구 인력도 부족하여 연구원들이 혹사당하고 있다.
특별히 에너지경제연구원이 개선했으면 하는 점은 없습니다.
제도, 정책 수립 시 다양한 이해 관계자와의 협업이 필요하다.
없습니다.
자원안보, 자원개발과 관련된 부서와 전문 연구 인력의 확충이 필요하다.
연구결과/보고서에 대한 홍보가 필요하다.
만족하고 있어 개선 필요사항 없다.
경기도와 보다 많은 협업 관계를 유지했으면 좋겠습니다.
부정적인 의견이 없습니다.
조직이 조금 더 커지게 된다면 큰 도움이 될 거 같습니다.
개선사항은 없습니다. 정말 좋은 연구였습니다.
결과 보고서에 해당 과제 결과의 요약본도 함께 작성하여 전달해 주시면 좋을 것 같습니다. 과제 배경 및 목적, 주요내용, 결과, 제언 등으로 구성된 요약본이 있다면, 회원사 및 정부기관에 설명하는데 활용도가 높을 것으로 예상됩니다.
응답한 내용 외에 특별한 개선 요구사항이 없습니다.
행정 절차 진행 과정에서 담당자의 협조 정도가 조금 미흡한 것으로 느껴졌습니다.
여러 지자체 계약 수행으로 정보를 얻기 쉬웠으나 도시가스 요금 산정기 준에 따라 지자체의 산정 시기가 동일하여 보고회 일정 조율이 좀 힘들었다. 도시가스 요금 산정 기간에는 인력 보강이 필요한 듯하다.
앞선 설문들을 통해 기재한 바, 특이사항 없다.
특별히 부정적이거나 했던 경험은 없다. 무난하게 연구 용역이 잘 진행되었다.
행정과 연구 부서 간 커뮤니케이션 제고 필요, 행정 부서의 인사 변동 시 업무 연결성이 부족하다.
개선했으면 하는 점이 없음으로 회신드립니다.
딱히 없습니다.
업무 수행에 있어 불만족한 점 없으며, 전만적으로 만족합니다.
에너지경제연구원이 천연가스 분야 산업에 대한 과제를 더욱 활발히 수행할 수 있도록 담당 조직(연구원)이 보강되었으면 한다.
연구 전문성뿐만 아니라, 계약 행정에 대한 전문성을 갖추고 있어, 계약 행정 담당자로써 긍정적인 경험만 하였으므로 개선점은 별도로 없다.
에너지 분야 협업 과제 고도화가 필요하다.
행정 직원 인원 수가 너무 적은 것 같다. 인원 보충이 필요한 것 같이 보인다.
개선사항 관련해서는 구체적인 의견은 없습니다.
없다. 계약 업무 담당 전에도 에경연 홈페이지를 이따금 방문하여 보고서를 읽어보곤 하였으며, 타 업무 관련으로 연구원과 회의도 해보았는데, 전문성이 높은 기관으로 신뢰가 갑니다.
특별사항 없습니다.
없다.
특별한 부정적인 경험은 없습니다. 수고하셨습니다.
에경연이 다른 민간 기간 연구소, 또는 애널리스트에 비해 훨씬 우수하다는 느낌은 많지 않습니다. 연구의 폭과 깊이뿐만이 아니라 국책 연구기관으로서 통찰력 있는 정책적 대안을 제시하는 연구 성과물을 기대합니다. 
에너지 관련 국제 정세가 매우 급박하게 이루어지는 경우가 많은 만큼, 좀 더 면밀한 국제정세 모니터링이 필요하다.
과제 의뢰 시에 느꼈던 불편사항 없다.
없다.
에너지경제연구원 개선사항 필요점 없다고 생각합니다.
부정적 경험 없다. 활발한 연구를 기원합니다. 
지속적으로 공유하면서 연구 추진하면 기관 간 유익할 것으로 예상한다.
계약 행정 업무에 있어 크게 불편한 점은 크게 없었습니다. 
해당사항 없다.
에너지경제연구원 개선사항 관련 의견 없습니다.
보고서 제출기한을 지켰으면 좋겠다. 보고서 내용도 충실하면 좋겠다.
사업의 거시적인 부분과 미시적인 부분 모두 전문적으로 다루어 주셨으면 합니다.
에너지경제연구원 개선사항은 없습니다.
에너지정책 개발을 위한 전문가 집단으로 국내외 에너지정책 동향을 지속적으로 파악하고, 현실적인 실무 대안을 제시해 주셨으면 합니다.
연구용역 시장 조사 기능이 좀 더 강화되었으면 좋겠습니다.
개선 의견은 없습니다.
에너지경제연구원 연구 용역 수행에 만족하므로 개선사항 없다.
만족했고, 개선 의견 없습니다.
특별한 점은 없습니다. 모두 친절하시고 전문성이 뛰어납니다.
적극적이고 주기적인 상호 간 피드백을 통해 소통이 이루어지면 좋겠습니다.
보다 더 많은 전문성 있는 연구를 지속하여 주시길 바랍니다.
에너지경제연구원 감사합니다.
계약 행정을 처리하는 데 특별히 개선을 바라는 점은 없었습니다.
연구과제할 때 연구원이 한 사람이 아니고 세 분과 같이 했었는데, 그 세분 간의 의사소통이 잘 안되어서 저희가 그쪽을 컨택을 할 때도 각각 세 분이 다 협의가 안 된 상황에서 해야 하다 보니 제가 일일이 확인해야 하는 상황에 놓이게 되었다. 거기서 일치된 의견으로 저희와 협의되어야 하는데, 거기는 주 피엠이 있고 밑에 연구원이 있는데 짬 차이라고 해야 하나 그런 게 많이 나다 보니까 말을 잘 못했습니다. 저희가 그거를 연계시켜 줘야 하는 상황이 되었다. 
별다른 의견이 없습니다. 감사합니다.
에너지 연구 전문기관으로서의 전문성으로 연구 용역을 통해 많은 도움을 받고 있으나, 해당 기관 외에는 입찰에 참여하기 어려운 용역들의 경우에도 서비스에 조금 더 심도를 기울였으면 좋겠다.
한 연구원이 담당하는 과제가 많아 일정 조율 등에 다소 어려운 점이 있었다.
개선했으면 하는 의견은 없으며 의견에 대하여 20자 이상으로 작성하라는 제한은 없애주시길 바랍니다.
에너지 경제연구원은 하나의 과제에 대해서 자문을 1건으로 제안을 하고 있으며, 1건을 초과하는 경우 상당히 까다롭게 운영을 한다는 내용을 연구자로부터 들었습니다. 과제 성격에 따라서 다르겠지만 하나의 과제에서 다수의 인원에 대한 자문이 필요한 경우가 있을 것으로 보이고, 본 과제 또한 국가 전체의 수요관리 부문을 다루다 보니 참여 연구자가 모든 범위를 깊이 있게 과거 연구 수행 경험이 있을 수 없어 여러 분야의 전문가에게 자문이 필요합니다. 
개선해야 할 점은 따로 없습니다. 잘하고 있습니다
특별히 개선을 바라는 점은 없습니다.
에너지경제연구원 서비스 및 연구인력의 전문성에 만족합니다.
지리적으로 멀리 떨어져 있다 보니, 업무 협의 등으로 방문 시 많은 시간이 소요됩니다. 원거리 방문자를 위해 셔틀차량 등을 적극적으로 활용할 수 있도록 해주시길 바랍니다.
특별히 개선해야 할 사항은 없습니다. 감사합니다.
원활한 연구 수행으로 인해 개선사항 필요성을 느낀점 없다.
연구 인력이 많이 부적한 상황이어서 현재의 연구 인력이 혹사당하고 있는 상황이다. 정부에서 연구 인력을 확보할 수 있도록 예산을 증액시켜줄 필요가 있다.
개선 필요사항이 없다. 다만 산자부 담당 부서와의 협의 진행이 조금 더 원활해질 수 있도록 역할해 주기 바랍니다.
해당 연구에 대해 자문 위원 이외에 업계의 폭넓은 이해관계자에 설명하고 의견을 듣거나 유튜브 홍보 채널에서도 해당 과제의 정책적 의미를 용역사에서도 설명할 수 있는 기회가 있으면 좋겠습니다. 그리고 후속 연구도 이어졌으면 합니다.
부정적인 경험 없다. 잘 운영되고 있다고 생각한다.
없다.
홈페이지 로그인 시 공동인증서 프로그램 및 웹브라우저 특성을 많이 타서 개선했으면 했는데 23년 말에 개선되어 별다른 개선점은 없습니다.
없습니다.
개선했으면 하는 점에 대해서 현재 없습니다. 
특별히 에너지경제연구원이 개선했으면 하는 점이 없습니다.
만족합니다.
특별한 건 없습니다.
행정 절차 및 과제 수행 과정이 별 문제없이 진행된 거로 기억한다.
계약 체결 사이트를 크롬으로 접속이 어렵던데 개선하면 좋겠습니다. 항상 감사합니다.
해당 사항 없다.
없다.
과제성과 확산에 더 힘쓸 필요가 있다. 외부 연구진과 소통 확대가 요구된다.
소수의 연구진에게 다수의 연구 과제가 집중되어, 연구 업무 수행의 지속가능성이 낮은 경우가 종종 발견된다.
대체적으로 만족하므로 건의할 사항이 없다.
전반적으로 만족도가 높았으나 위탁 연구 과제가 좀 더 큰 그림에서 어느 세부 과제, 혹은 정책 수립 등에 쓰이는지 안내해 주면 더 좋을 것 같다.
계약 시스템이 너무 까다로워 불편합니다. 개선 요청드립니다.
없습니다.
위탁 연구 과제 수행 시, 전반적으로 업무가 효율적으로 이루어져 특별히 개선할 사항은 없어 보입니다. 
해당 없다.
에너지 산업 정기 간행물 내용이 이슈 위주로 정기적으로 발간되고 있는 것으로 알고 있는데 이슈 위주가 아닌 핵심 테마를 설정한 후 해당 테마에 기반하여 중장기적으로 집중적이며 업데이트되는 것이 바람직하다고 판단됩니다.
지방 이전으로 인한 전문 인력 한계가 나타나기 전에 홍보 등을 통해 예전의 위상을 찾기 바랍니다.
없습니다. 
계약서 업로드 등 원활한 계약 체결을 위해 홈페이지의 프로그램을 업데이트해 주셨으면 하고, 되도록 프로그램의 설치 요구는 지양했으면 합니다.
없다.
지금도 연구 분야에서 최선을 다해주고 계신 것 같습니다.
특별히 없다.
건축물 에너지에 대한 연구 과제가 더 확대되면 좋을 것 같습니다. 
없다.
특별히 없습니다. 
없습니다.
개선 희망 사항이 없습니다. 현재 프로세스에 매우 만족합니다.
위탁 연구의 내용 및 연구 기간과 연구비의 유연성이 필요할 수 있다.
없습니다.
없습니다. 행정 및 연구 전반 포함하여 모두 만족합니다.
투명하고 공정한 에너지경제연구원의 계약을 요청합니다.
계약 과정에서 제안서 제출부터 최종 계약까지 소요되는 행정적 시간의 최소화 또는 최적화가 필요하다.
앞서 제시한 프로그램 설치 관련 건의 사항 외에는 없습니다.
연구결과에 대한 홍보가 필요하다.
마지막으로 에너지경제연구원이 개선했으면 하는 점은 딱히 없다.
프로그램이 익스플로러에서만 열린다.
없습니다. 많은 과제를 수행한 것은 아니라서 부정적인 경험은 없었습니다.
관련 내용에 대해서 별도 의견 없습니다.
개선 방안 없이 잘 진행되고 있는 듯하다. 특히 연락 쪽으로 잘 되는 게 좋았다.
에너지경제연구원이라는 기관 성격을 고려했을 때, 이러한 만족도 조사가 꼭 필요한 것인지, 대단히 유익한 것인지 하는 의문이 듭니다. (에너지경제연구원 서비스의 수혜 대상이 위탁 연구과제 수주 업체인 것이 맞는지?)
지속적으로 우리나라의 에너지 정책에 유용한 주제를 발굴하여 연구를 진행하여 주시기 바랍니다.
앞으로도 에너지 전반에 관한 좋은 정보 및 자료 잘 부탁드리겠습니다.
추후 에너지 부문과 금융 부분이 접목할 수 있는 다양한 연구에 대해 진행하면 좋을 듯합니다.
소수의 연구진에게 다수의 연구과제가 집중되어, 연구 업무 수행의 지속가능성이 낮은 경우가 종종 발견된다.
이 과제 관련해서는 특별히 개선했으면 하는 사항은 존재하지 않는다. 
앞으로도 변함없이 좋은 교육 과정을 유지 및 추가 개발하여 주시면 감사하겠습니다.
교육생들의 성장과 좋은 관계 형성을 위해 노력해 준 에너지경제연구원에 감사드리며, 특별한 개선 의견은 없습니다.
교육 기간 종료 후 각 기수별로 활발한 모임 및 활동을 할 수 있도록 더욱 다양한 지원을 해 주셨으면 합니다. 감사합니다.
풍부한 자료의 데이터베이스화 및 접근 편의성 확보가 필요하다. 
개선할 사항은 없으며 교육을 진행해 주셨던 실무 직원분들에게 다시 한번 감사드리고 싶습니다. 
수강생 구성이 더 다양했으면 합니다.
해외 연수 시 연수생들 의견 사전 조사 및 반영이 필요하다.
물가인상 등을 반영한 교육비 현실화(인상)으로 교육생에게 편의를 제고할 필요가 있다.
에너지 분야에서의 역량 강화를 위한 교육 기회를 지속적으로 마련해 주시길 바랍니다.
없다.
지방에 있는 교육생을 배려해서 지방에서도 교육을 했으면 좋겠습니다.
딱히 개선점은 없습니다만, 교육 담당자가 자주 변경되는 것 같아서 이수 후 OB모임 때 교육생과 에경연 간 코디네이션이 부자연스러운 것 같습니다.
교육 과정을 좀 더 늘렸으면 한다.
특별히 개선을 원하는 사항은 없습니다. 에너지경제연구원의 서비스에 매우 만족합니다.
개선 점 없다.
연구원의 활동 적극적 홍보, 장단기 교육과정 다양화, 통계자료의 활용성 제고가 필요하다. 
에경연에서 발간하는 에너지 통계 자료를 받아보고 있는데, 과거 data만을 분석할 게 아니라 이를 바탕으로 미래를 예측하고 대응할 수 있는, 또는 대응 전략도 함께 예측/연구되었으면 합니다.
해외 연수를 일본과 같은 에너지 선진국으로 가면 좋을 것 같습니다.잘 만들어진 제도로 전반적으로 개선에 대한 의견사항이 없습니다. 
없다.
해당 과정이 유익한 만큼 오래 지속되었으면 합니다. 
교 육장소가 서울이어서 지방 소재 교육자의 참석에 불편함이 많았다. 다수가 참여 가능한 장소 또는 교통이 편리한 장소로 교육장의 변경 검토가 필요하다.
해당 교육 외에도 다른 교육도 더 마련해 주었으면 좋겠다. 지금 하반기에 그 교육 하나를 진행하고 있으니까 상반기에도 비슷한 류의 다른 교육이라든지 지금 그거 말고 고위자 과정 그런 것도 있는 걸로 알고 있기는 한데, 장기간이 아니라도 에너지 산업에 대해 알 수 있는 다른 교육도 진행하는 것도 의미가 있지 않을까 싶다.
도움이 되는 좋은 교육 과정 운영해 주셔서 감사드립니다.
지방에 있는 거주하는 교육생들을 배려해 주신다면 교육장소를 지방에 선정하여 운영해 주시는 것도 좋을 것 같습니다.
교육에 매우 만족하여 개선할 점은 없어 보입니다.
유익했습니다 많은 분들에게 교육 기회가 제공되면 좋겠습니다.
전반적인 교육 과정 그리고 현장 견학 등 수강자의 의견이 충분히 반영되었다고 생각합니다. 다만 전국 각지의 회사로부터 수강생을 모집하고 집합교육이 이루어지는 만큼 반드시 서울 지역이 아닌 지방 수강생의 접근이 보다 편리한 지역으로의 배려가 필요할 것 같습니다.
에너지 분야 전문가분들에게 교육 등 전반적인 자료가 유용합니다. 감사합니다.
교육 과정 중 에너지업계 종사자 간 상당이 미묘한 관계에 있을 수 있는 교육 과정에 대하여 좀 더 우회적인 방법으로 강의 내용이 이루어지기를 바랍니다.
재생에너지 보급 확대를 위한 특화 교육이 필요하다.교육 수강생들의 소속 회사가 모두 달라 처음 모임 시 서로의 소개 시간을 갖고 이후 시간이 지나면서 친해지기는 하나, 교육시간 내에서는 다 알기가 어려운 점이 있어, 사전 또는 중간에라도 개인 프로필을 작성하여 서로가 교환할 수 있도록 해주시면 교육생들끼리 친목을 다지는 게 더 쉽지 않을까 합니다.
교육 대상이 다양한 계층이며, 전문 지식이 많지 않은 부분도 있는데, 강의 내용이 너무 전문적인 경우 접근이 쉽지 않으므로 강의 내용을 비전문가도 알 수 있도록 쉽게 해석해 주었으면 합니다.
차세대 에너지 리더 과정에 최근 이슈인 온실가스 및 ESG 관련 교육이 추가되었으면 한다.  또는 별도의 온실가스 및 ESG 관련 전문 리더 교육 과정이 신설되었으면 한다.
연구 자료 분류를 메뉴에서 바로 확인할 수 있도록 개선되었으면 좋겠습니다.
만족합니다. 
현재는 없다.
새로운 경제 트렌드 분석 및 동향 보고서를 만들었으면 좋겠습니다. 
각 기능별로 들어갈 수 있는 버튼을 잘 보이게 해주시길 바랍니다.
현재 대외경제정보 통합 플랫폼에서 에너지경제연구원 측의 데이터가 많은 편에 속하며, 활용도도 높은 데이터로 개선이 필요한 부분은 없습니다.
홈페이지 접속 속도가 가끔 느릴 때가 있어서 자료 검색에 시간 소요된다.
특별한 사항 없다.
에너지 경제에 관해 좀 더 쉽게 대중적으로 다가갈 수 있게끔 노력하는 에너지경제연구원이 되었으면 좋겠습니다.
없다.
더 많은 정보 제공 부탁드립니다. 기대하겠습니다.
현재도 매우 만족하고 있으며 현 상태 유지하면 좋겠습니다.
연구 내용 자체를 궁금한 게 있을 때 편하게 찾아볼 수 있었으면 좋겠다. 현재는 찾기가 쉽지가 않다. 연구한 내용에 대해 간편하게 찾아볼 수 있도록 포털이라든지 이런 게 있으면 찾아보기 쉬울 건데 그 포털이란 게 제공 안되고 기관 소개라든지 이런 부분밖에 설명이 안 되어 있다. 
AI, ML 등 최신 기술을 적용한 자료/통계 서비스 발굴 및 제공이 필요하다.
전문 자료 검색이 보다 잘 되었으면 좋겠습니다.
더 다양한 정보를 제공해 주셨으면 좋겠습니다.
없다.
실제 에너지 관련 사업 추진 사례를 다양하게 알 수 있도록 관련 기사가 많았으면 합니다.
새로운 보고서는 메일로 노티스 해 주었으면 한다.
특별히 개선했으면 하는 사항은 없으며, 천연가스와 도시가스 분야에 많은 자료가 있으면 좋겠다.
특별히 요청드릴 사항은 없습니다. 감사합니다.
개선점에 대해 필요성을 느끼지 못해 생각해 보지 않았는데, 필요시 건의할 수 있도록 하겠습니다.
현 수준에서 제가 원하는 정보 이상을 에경련이 제공하고 있어 별다른 불편이 없다.
보다 다양한 방식으로 정보 전달할 수 있는 채널 마련이 필요하다.
현재처럼 정보 제공하고 간행물도 잘 나오면 좋겠다.
현재 제공하는 서비스 수준에 매우 만족한다. 추가적으로 글로벌 에너지 관련 통계 및 Data 제공도 더욱 확대되었으면 좋겠다.
신속하고 지속적인 자료 정보 제공을 부탁드립니다.
에너지 정책 문제는 과학적, 객관적 기반 하에 독립적으로 흔들리지 않아야 한다. 정권에 따라 정책 기조가 바뀌더라도 에너지경제연구원이 중심을 바로잡아서 올바른 방향으로 정책을 제시해야 한다. 앞으로가 에너지 정책에 있어서 매우 중요한 시기이므로 유념해 주시기 바랍니다.
행사가 있다는 사실을 에너지 언론 등에 사전에 적극 홍보하여 주시길 부탁드립니다.
소비자 수용성 개선 프로슈머 시대의 소비자 참여 및 역할등 미래 에너지 시장에서 국민의 역할에 대한 연구도 많이 진행되기를 바랍니다
에너지경제연구원은 에너지 분야의 전문적인 연구를 심층적으로 수행하고 있다. 최근 에너지 관련 이슈가 기후변화, 환경, 경제정책 등과 연관되므로 관련 분야 다른 정부 출연연구기관 및 학계 등과 공동연구 또는 협동연구를 활성화시킬 필요성이 있다.
관련 연구성과 발표회 및 세미나를 성공적으로 수행하여 왔으므로 특별히 부족한 점이 없다.
특별히 개선사항이 필요한 것은 없는 것으로 판단된다.
현재의 성과보고회를 매우 프로페셔널하게 진행하고 있어서 지금처럼 잘 유지하면 좋겠다.
에너지정책 분야 전문가 집단 Pool 사전 확보 및 체계적 운영이 필요하다.
특별한 요구사항 없음. 지방 이전 후 서울 및 수도권에서의 행사가 주는 느낌을 드는 게 아쉽다.
대체로 만족하며 더 적극적으로 세미나를 개최하고 연구자료를 내길 바랍니다.
특별히 에너지경제연구원이 개선했으면 하는 점이 없습니다.
없다.
앞으로도 현안에 관한 많은 연구가 이루어졌으면 합니다. 특히 중소기업을 대상으로 하는 4차산업혁명 기술과 관련된 연구가 많지 않기 때문에 이에 대한 관련 조사도 함께 진행되었으면 합니다.
연구가 진행되는 일련의 과정에서 개선이 필요한 점은 발견하지 못하였다.
앞서 긍정 경험에서 대부분 서술하였습니다. 굉장히 잘 하고 있는 기관으로, 현재 수준을 유지하는 게 중요할 듯합니다.
좋은 연구를 진행하여 주셔서 감사합니다. 다만, 더욱 면밀하고 정확한 연구를 위해서 연구비 증가가 필요한 것으로 보입니다. 
정보통신정책연구원의 예산 부족으로 대규모 과제 수행이 어려운 것으로 알고 있는데 대규모 과제 수행이 필요해 보인다.
연구 성과 공유 및 확산 관련 활동이 더 다양하면 좋겠다.
추진 중인 연구과제가 단발성이 아닌 지속적으로 연구가 확대 발전될 수 있도록 지원이 되면 좋을 것으로 생각된다.전문성을 갖춘 정보통신정책연구원의 기본연구과제 선정에 대해 연구현장의 수요를 반영할 수 있도록 연구과제 선정에 대한 수요 수렴 창구를 개방하면 좋겠다.
설문 응답을 위해 계속 독촉 전화하지 않았으면 좋겠습니다.
좋은 연구와 완성도 높은 결과 보고서가 주기적으로 작성되고 있습니다. 이를 잘 홍보하여 각처에서 활용할 수 있게 유도해 주십시오.
개선을 바라는 점은 딱히 존재하지 않습니다. 
외부적인 여건 변화에도 불구하고 KISDI 생산성 계정을 계속 발전시켜 나갔으면 한다.
다학제 간 연구 활성화, ICT산업 외에 ICT가 투입되는/많이 활용되는 산업에 대한 세부 연구 활성화 등이 필요하다.
생산성 계정 데이터를 체계적으로 공유할 수 있는 기반이 갖춰진다면 학술적으로나 정책적으로 보다 큰 기여를 할 수 있을 것으로 판단한다.
생산성 자료 구축과 같은 연구 사업은 지속적인 연구가 필요한 분야이므로 이에 대한 지원이 필요하다고 판단됩니다. 
정보통신 이외의 다른 부문과의 협업, 연계에 더욱 관심을 기울이기 바랍니다.
없으므로 자세히 적을 것도 없습니다. 없다고 응답한 경우에도 강제로 20자 이상 작성하도록 하는 것은 수정이 필요합니다.
좀 더 적극적으로 정책 방향성 등에 대해 같이 고민해 주셨으면 더 도움이 될 것 같습니다.
많은 자문과 검토를 통해 완성한 연구과제 수행 결과물의 활용을 한 사례에 대해 좀 더 적극적으로 알려줬으면 하는 바람이 있다. 연구과제 결과물 활용 사례 피드백을 더 적극적으로 한다면 주변에 조금 더 홍보할 수 있는 기회가 생길 것으로 생각한다.
없다.
없다. 회의 일정 결정과 여러 가지 어려움에도 충실히 수행하였다. 
"해마다 다양한 분야의 다양한 전문가 발굴 활용 및 추가가 필요하다.
다양한 방송 정책 및 미디어 해외 규제 지속 연구가 필요하다."
회의나 미팅에서 사전 자료를 보다 많이 구체적으로 주셨으면 합니다.
연간 통계 보고서의 발표 시점을 최대한 당겨 주었으면 한다.
인공지능 등 더욱 트렌드에 부합하는 기술 정책 연구가 있으면 좋겠다.
연구 과정에서 외부 전문가 활용의 빈도를 높이면 더 좋은 결과가 도출될 듯하다.
관련 분야의 연간 연구 계획을 사전에 공유했으면 합니다. 
연구원 한 분 한 분 너무 많은 일들을 하시는 거 같습니다. 좀 더 연구에 집중할 수 있도록 업무량에 조정이 필요합니다.
1. 보고서 검토 자문 시 용어와 개념 설명 등이 친절히 이루어졌다.  2. 특이사항 없다.
기본연구 과제의 양과 예산을 확대하여 정책 수립 및 관련 연구의 기초가 될 수 있는 토대를 공고히 하면 좋겠다.
연구성과를 좀 더 널리 홍보할 수 있는 채널을 늘리고 잠재 고객과의 접점을 확대할 필요가 있다.
앞으로도 좋은 연구를 수행할 것으로 기대합니다.
부정적 경험 없습니다. (이 건으로 제게 전화 주지 마세요.)
생각나는 것은 없다.
정보통신정책연구원이 개선했으면 하는 점에 대하여 별다른 의견 없다.
본인이 참여한 과제 외에도 우수한 연구 결과가 많은 것으로 판단되는 바, 향후 관련 홍보가 적극적으로 이루어지면 좋겠다.
연구 후속 관리에 있어서 만전 기해 주시기를 부탁드립니다.
없다.
더 많은 과제와 미래지향적 주제에 대한 제안이 필요하다.
마지막으로 정보통신정책연구원이 개선했으면 하는 점은 없습니다.
연구원 자체 개선 사항으로 의견 별도로 없습니다.
보다 다년간 장기 연구에 많은 투자가 필요합니다. 
소속 연구원들이 좀 더 창의적인 연구를 할 수 있도록 자율적 연구 환경을 만들어주기 바랍니다.
없습니다.
정보통신 정책 연구에 힘써 주셔서 감사드립니다.
정보통신정책연구원이 지방에 있어 긴급한 경우 대면 접촉이 가끔 어려운 경우 발생,  서울 스마트워크 근무 활성화가 필요하다.
모든 프로세스가 특별한 이슈 없이 원활하게 진행되었습니다. 
특별한 점 없다. 다양한 연구자들과의 교류 기회가 활성화되면 좋겠다.
없다.
특별히 없습니다. 더 많은 과제를 통해 한국 사회의 변화 방향에 대한 선도적인 업무를 수행해 나가길 바랍니다.
수도권과의 지리적 거리로 인해 서울에서의 긴급한 미팅 잡기가 쉽지 않은 부분이 개선될 필요가 있다.
없습니다.
현재는 지나치게 현재 등장하고 있는 쟁점 위주의 연구를 하고 있는데 보다 긴 호홉으로 장기적인 기초 연구도 함께 수행할 수 있는 역량을 갖추시길 바랍니다.
이용자 관점에서도 연구 과제가 많이 나왔으면 좋겠다. 현재는 이용자 보호보다는 산업적인 측면의 연구가 많은 거 같다.
정보통신정책연구원에 더 많은 예산과 인력이 지원되면 전반적인 과학기술계에 큰 도움이 될 것 같습니다.
해당 없습니다.
연구과제 진행 중 많은 의사소통을 통해 연구과제 결과의 질을 더 높일 수 있을 것 같습니다.
없다.
연구원들이 연구에 집중할 수 있는 환경이 마련되었으면 한다.
딱히 없습니다. 앞으로도 활발한 연구활동 부탁드립니다.
앞으로도 좋은 ict통계 및 동향 보고서를 발간하길 바랍니다.
없다.
특별히 요청드릴 개선점은 없습니다. 앞으로도 저희가 요청 드리는 사항에 성실하고 정확한 도움을 주셨으면 좋겠습니다.
해당 없다.
매우 전문성 있는 자료를 적시에 제공하고 있습니다.
개선 요청 사항 없습니다. 수고하세요. 감사합니다. 
지금과 같이 앞으로도 대한민국을 선도하는 정보통신정책을 만들어주시기 바랍니다.
연구원님들과 실무 담당자 간, 소통과 대응에는 만족합니다. 조금 더 바라는 점이 있다면, 여러 해 동일 조사를 수행하시고 '데이터사이언스연구본부' 전문가인 만큼 빅데이터를 활용하고 전문적이고 참고 자문을 보다 폭넓고 선제적으로 제안해 주시면 큰 도움이 될 것 같습니다. 감사합니다. 
방송 콘텐츠 산업 분야의 성과 평가 수단이 시청취율, 시청 조회수 등 다분히 상업적인 의미를 내포한 계량지표 위주로 공표되고 있는데 향후 이 부분을 공익성 또는 사회 발전(공헌) 기여도 등 정성적인 부분으로 확장될 수 있도록 심층적인 평가 지표를 개발해 주면 좋겠습니다. 
부처 요구사항에 맞출 수 있도록 인력 보완이 필요합니다.
의견 없다.
앞서 의뢰한 과제에 대하여 훌륭한 결과물을 도출해 주었으며, 앞으로도 좋은 연구 부탁드립니다.
홈페이지 게시된 자료 외 활용 가능한 내부 자료가 있다면 웹에 공유하여 활용도 높이길 기대합니다.
연구 내용은 좋으나 행정적인 절차 부분에서 조금 보완을 해주었으면 합니다.
정책 수립 등에 도움이 되는 견해 제시 및 같은 상황에서의 해외 최신 사례 등 제시해 주었으면 합니다. 
해외 통신자료, 통제자료, 해외 제도와 관련된 자료가 더 확충되었으면 한다.
용역을 수행하는 과정에서 부정적 의견은 특별히 없다. 
별다른 불만사항 없다.
특별히 개선할 사항은 없으나, 통신 분야 전문성을 가진 연구 인력들이 지속적으로 과제를 수행하여 후속 연구가 연속적으로 될 수 있는 환경이 필요한 것으로 생각한다.
특별히 언급할 내용 없다.
박사님, 연구원 분들이 최선을 다해주고 계시다는 것 잘 알고 있고 앞으로도 정부랑 협력해서 좋은 정책들 발굴했으면 좋겠습니다.
없다.
아직은 잘 모르겠습니다.
정보통신정책연구원이 개선했으면 하는 점에 대해 특별한 의견 없다.
연구자와 방통위 실무자 간 보다 많은 협의와 논의가 필요, 연구원이 지방인 관계로 협의나 소통, 중간 보고서 협의 등이 일부 부족하였다.
타 사업 수행기관과 다르게 키스디는 공문 오타, 요청한 자료의 완성도가 미흡하다는 느낌을 지울 수 없었다. 이러한 부분이 개선되길 희망한다.
정보통신정책연구원에 대해 개선 요구사항 없다.
연구자당 많은 과제를 담당하고 있어서 만족할 만한 결과물을 얻어내기가 쉽지 않다.
없다.
연구인력의 확충이 필요하다.
없습니다. 
연구기간 종료 후에도 연구의 사후 보완 등을 위한 시스템이 마련된다면 좋을 것 같습니다.
연구비 사용에 유연성을 부여할 필요가 있다.
정책 연구 수행 시 결과에 최대한 다양한 정책은 제안해 주시고, 특히 해외 사례나 유사한 제도를 부가적으로 제시해 주면 좋겠다.
특별한 개선점이 없습니다. 지금처럼 지속적으로 열심히 정책연구를 수행해 주세요.
만족합니다.
특별한 개선점을 못 찾았습니다. 지금처럼 잘 수행하시면 국가 발전에 많은 도움이 될 거 같습니다.
연구 의뢰기관이 있겠지만, 정책보고서 등에 대한 대외 홍보 등을 통해 다양한 사람들이 정책 연구 보고서를 접하는 통로를 마련해주는 것이 좋지 않을까 생각합니다.
없다.
전체적으로 만족한다. 특별한 개선 필요사항을 발견하지 못하였다. 
정부 사업비로 하는 사업이 있는 만큼, 연구만 하는 것이 아니라 행정 절차도 주도적으로 처리했으면 한다.
없습니다. 정보통신정책연구원에 걸맞게 늘 연구에 매진하여 좋은 결과물로 도움이 되길 기대해 봅니다. 감사합니다. 새해 복 많이 받으시길 바랍니다.
전문 인력의 능력이 출중하나, 정보통신 업무 확대에 따라 더 많은 전문 인력이 보강되길 희망한다.
보다 연구자와의 소통이 쉽고 원활하게 잘 이루어졌으면 좋겠습니다.
관련 사업에 대한 보조 인력 충원과 각 연구원의 사업 부담을 경감시켜줄 수 있도록 인력 충원의 필요성이 있다.#N/A
사업자들한테 자료 요청을 받는데 그걸 가지고 계산이든 뭐든 그쪽에서 해야 되는 부분도 사업자들한테 요청하는 경우가 있었다. 예를 들어 요일 계산이 있다. 
크게 없고, 앞으로도 정보통신정책연구원과 과제를 계속 수행하고 싶습니다.
전파 분야의 전문 인력 풀이 한정적이어서 다양한 의견 수렴과 향후 지속적 연구 수행을 위해 신규 전문가의 양성도 필요해 보인다.
부정 경험이 없습니다. 정말 도움이 많이 되었습니다.
연구결과의 정부 정책 반영 이후 환류체계를 갖추어 성과(Outcome)를 확산한다면, 연구결과의 현장 시범 도입 후 적극 확대 적용할 수 있는 제도적 장치가 마련되면 정보통신정책연구원의 정책 연구 결과물의 파급효과가 더욱더 클 것으로 사료된다.
정책연구 전 과정에서 적극적인 협조로 많은 도움이 됐습니다.
정책 연구원이 위치한 진천과 정부청사가 있는 세종이 물리적 거리가 있어 세종에서 스마트워크와 같이 원거리 근무를 할 수 있는 시스템이 활성화되면 좋을 거 같습니다.(담당 공무원과의 소통 및 회의 진행 원활을 위해)
특별히 염두해서 적은 건 아니다. 실용적인 측면에서 연구로서만 그치는게 아니라 좀 더 활용이 되었으면 좋겠다는 뜻이다. 사안에 따라 다르겠지만, 연구정책에 반영되는 게 있을 수 있고, 민간쪽 사업자들에게 활용이 되어야 하는 측면이 있을 텐데 이런 목적에 따라 맞게 활용될 수 있도록 했으면 좋겠다. 연구에 참여했던 분들이 과제가 종료되고 끝났다로 끝나는 게 아니라 활용단계에서 적극적으로 협조해주시면 좋겠다.
정보통신정책연구원에 대해 특별하게 개선했으면 하는 점은 없습니다.
앞으로도 정부와 적극적인 소통을 바탕으로 전문성 함양을 위한 조직체계 구성과 구성원 간 화합에 적극 임해주길 바랍니다.
통신 시장 이슈에 대한 분석을 신속하게 분석 및 글로벌 동향 분석을 추가하였으면 좋겠습니다.
정보통신 전문가로서 적극적인 자문 역할을 해주기를 기대합니다.
과제 담당자의 연간 수행하는 과제 수를 제한하여 소관 과제에 집중되어 수행토록 제도가 필요하다.
언제나 항상 최선을 다해 잘 도와주셔서 감사합니다.
정책 연구원들의 정주여건 개선을 위해 세종시로의 이전이 필요하다.
여러 가지로 노력하는 모습을 볼 수 있었다. 그 외 개선 의견 없다.
좀 더 다양한 정보통신 관련 주제에 대한 과제 발굴 및 외부 기관들과의 협업 확대가 필요하다.
없다. 우수하다.
과제 수행 기간 연장(11월 학술대회 많은 관계로 10월 종료 집행 기간의 1~2개월 연장 희망)이 필요하다.
생성형 AI 도래는 정보통신정책연구원의 향후 연구 방향에도 많은 영향을 미치리라 생각합니다. 적절한 제도 설계 및 정착에 선도적 역할을 바랍니다. 
디지털 전환 관련 인문사회 분야의 연구가 많이 수행되길 기대합니다.
계약 및 행정 간소화가 필요해 보이며, 보고서 집필 기간 확보가 필요하다.
특히 개선해야 할 점으로 생각나는 것이 없습니다. 
진행 사항에 대한 가시적인 설명 방법 강구 필요할 둣하다.
좋은 연구를 진행할 수 있어서 좋습니다. 감사합니다.
연구 내용 등에 대한 적합성과 담당자와의 소통도 원활하게 이루어졌기 때문에 큰 개선사항은 없다고 여겨집니다. 다만, 과업에 비해 연구 비용은 다소 적게 책정되어 있어서 연구과제 예산은 확충되면 좋을 듯합니다.
특별히 없다.
설문지 개선이 필요하다.
별도로 제시할 의견이 없고, 구성원이 적극적으로 업무를 수행하였다.
연구사업에 대한 경영진의 간섭을 줄이고, 연구 책임자의 권한을 확대하는 것이 바람직하다.
별도로 의견을 제시할 개선점은 없으며, 전반적으로 만족한다.
정부 자료에 대한 제공이 유연하고 신속하게 이뤄지면 연구 진행과 결과물의 완성도 제고에 도움이 될 것 같다. 
없다.
앞에서도 밝혔듯이 매우 만족하게 과제를 완료하여 우리나라 공공기관에 대하여 좋은 인식을 갖게 되어 개선사항은 찾지 못하였습니다.
추진 과업에 사전 조사 및 유사 과업에 관한 기초 조사가 탄탄하게 되어 있으면 좋겠습니다.
의사소통을 통해 연구용역의 품질을 더 향상시킬 수 있을 것 같습니다.
자문료 지급 포멧이 스마트폰 환경에서 오류(화면고정)가 납니다.
연구조직과 구성원(박사급 연구원 등)은 매우 우수하고 전문적인 지식과 과제 추진력도 탁월하다. 다만 그 수가 너무 적어서 연구원들의 업무 로드가 크기 때문에 제 역량을 충분히 발휘하는데 다소 걸림돌이 된다고 생각한다. 더 많은 인원 충원과 조직 확대가 필요해 보인다.
연구 결과를 정부 정책에 실질적으로 반영할 수 있도록 연구 과제가 종료된 후의 관리가 필요하다.
전혀 없습니다. 앞으로도 학문적 중립성과 사회문제 해결에 초점을 둔 기관으로 나아갔으면 합니다.
회의 진행 횟수를 줄이고 연구팀의 자율적인 회의에 참석해서 함께 호흡하면 더욱 좋은 연구 성과를 도출할 수 있을 것이다.
정보통신정책연구원이 현재처럼 정치사회, 방송, 통신 기술 등 다양한 사업을 수행하며 선도적인 정책 아이디어를 수립할 수 있기를 바랍니다. 
융합연구를 도전적으로 해서 새로운 가능성을 확장해 나아가야 한다.
전반적으로 프로젝트를 진행하는데 어려움이 없다.
별도의 다른 의견 없습니다.
보다 다년간의 장기적인 과업이 늘어나고 기정책반 과제가 확대될 필요가 있습니다. 
부정적인 의견이 따로 없습니다.
현재 진행되고 있는 연구에만 치중되지 않고, 융합적이고도 확산적인 연구를 진행했으면 하는 바람이다.
해당 없다.
없다.
사회적 이슈 등에 대해 민간 단체와 협업할 수 있는 연구과제 발굴이 필요하다. 
소비자들에게 정보를 제공하여 소비자들의 선택에 도움이 되는 과제들을 수행하면 좋겠다.
결과를 활용하는 방안이나 후속 연구에 대해서 더 논의할 수 있으면 좋겠다.
정보통신정책연구원이 개선했으면 하는 사항이 따로 없습니다. 
보고서 등의 형태뿐만 아니라 유사 주제 혹은 행당 전문가의 유사 연구를 쉽게 검색 없이 분류되어 있어서 한 번에 볼 수 있으면 좋겠습니다. 예를 들어 인공지능 연구라는 최근 주요한 이슈는 사용자가 검색하기 전에 미리 일차로 정리되어 제시되는 것입니다. 
별도 개선 필요 사항은 없다고 생각합니다. 이상입니다.
해외 산업 동향이나 주요국 정책에 대한 내용이 보다 더 제공되었으면 좋겠습니다.
행사 개최와 소속 인력 직무 이동, 최신 자료 피드, 도서관 등 최근 자료와 소식을 실시간 제공해 주고 이용자와의 소통을 원활하게 할 수 있는 통합 창구가 있었으면 한다.
없다.
구체적인 사항은 없습니다. 지속적 연구 부탁드립니다.
동향 자료는 충실한데, 이론적, 학술적 깊이가 있는 자료가 많아지면 좋겠습니다.
없습니다. 좋은 자료 제공에 감사드립니다. 감사합니다.
추후에도 좋은 자료들을 사용할 수 있도록 규제 및 정책의 자료들을 제공해 주었으면 한다.
연구원 발간 자료나 뉴스레터를 동영상이나 숏폼 등으로 제작해 제공하면 좋을 듯하다.
보안설정이 되어 있는 자료더라도, 일정 기한이 지나면 오픈하여 자료를 활용할 수 있게 하였으면 좋겠다.
KISDI가 구축한 자료를 OPEN API 형태로 제공할 수 있는 틀을 마련할 필요가 있다. 
더욱 많은 최신 동향과 보고서를 발간해 주시면 연구에 큰 도움이 되겠습니다.
특별히 없습니다. 다만, 연구발표회 등의 일정이 종합적으로 안내되면 더 좋겠습니다. 
전문가 칼럼 등 일반 대중도 쉽게 이해할 수 있는 콘텐츠가 보다 자주 제공되었으면 하는 바람입니다.
별도로 개선 요청하고 싶은 부분이 없습니다.
종합적인 내용을 담으려다 보니 언론 기사에 비해 업데이트가 늦는 경우가 많다. 전문 인력이 많은 만큼 빠른 정보 전달을 원한다.
개선하고자 하는 내용은 지금 당장 딱히 생각나지 않습니다.
개선되었으면 하는 점은 따로 없습니다. 지금처럼 정보통신 정책 연구를 선도하여 한국의 관련 기술과 방향을 제시하는 역할을 해주었으면 합니다.
특별히 없다.
홈페이지 등을 통해 좀 더 시각적으로 확인할 수 있는 서비스가 있으면 좋을 것 같습니다.
방송통신 현안에 대한 다양한 자료가 있으면 한다.
"방송 분야는 너무 많은 규제로 인해 제도 개선 연구가 많이 이루어질 필요가 있고, 연구만이 아닌 연구원에서 과기부/방통위 등에 적극 설명하고 제안하는 공청회 등이 자주 있었으면 좋겠다.
연말 발간 보고서들이 대체로 이전년도 현황/정책 중심으로 하고 있어서 보고서 완료 기간을 좀 더 앞당겨서(여름경) 발행해 주면 더 좋을 것이다. (사례 : 실태조사 발간 23년말이고 공개는 24년초, 하지만 현황 내용은 22년 12월 기준)"
앞으로도 좋은 정책 연구 자료를 많이 게시해 주었으면 한다.
각종 보고서에 이미 태그가 있으나 검색에서는 태그를 활용하는 방안이 없다.
시의적절한 정기 간행물과 뉴스레터 발간을 잘 하고 있는 것 같습니다. 감사합니다.
관련 행사 홍보가 적극적으로 이루어졌으면 좋겠습니다. 
고생하셨습니다. 추가적인 의견은 없습니다.
NFT 관련된 정책 연구도 꾸준히 해 보시면 좋을 것 같습니다.
일반 대중의 여론 수렴을 보다 폭넓게 진행할 수 있는 프로그램이 신설되면 좋겠습니다.
연구원의 문제는 아닌 것 같기는 하지만, 정부 측과 공동으로 하는 행사의 경우 정부에서 연구원 측에 더 많은 자율성을 부여할 필요가 있어 보인다.
정보통신정책연구원에서 디지털 분야의 정책 연구를 보다 강화해 주시길 바랍니다. 
없다.
온라인으로도 추후 관련 자료와 강연을 볼 수 있으면 좋겠습니다.
없습니다.
예산 배정 확대하여 참석자 수를 늘릴 필요가 있다.
방송 통신을 넘어 디지털 플랫폼 연구를 선도해 주시길 바랍니다.
사회적 이슈에 대해 다양한 이해관계자를 초청한 컨퍼런스 확대가 필요하다.
특별하게 개선점이 필요하다는 생각은 하지 않았습니다. 한 해 동안 논의를 하면서 정보통신정책연구원의 업무 방향성을 충분히 이해할 수 있었고, 이를 바탕으로 진행한 세미나였기에 어렵지 않게 참여를 할 수 있었습니다. 그럼에도 불구하고 그간의 진행 상황과 본 세미나에 대한 목적 등에 대해 충분히 설명하고, 자유로운 의견 개진이 가능하도록 많은 지원을 해주어서 유의미한 세미나가 되었습니다. 
특별히 없습니다. 정보통신정책연구원은 모든 면에서 만족스러운 서비스를 제공하였습니다.
많은 측면에서 밀도 높은 내용을 수행하고 있어서 더 개선할 점은 아직 발견하지 못하였다.
행사가 끝난 후, 사람들의 반응이 어떠했는지에 대해 자세하게 알 수 있으면 좋겠습니다.
다양한 분야의 산학연 전문가와 지속적으로 교류할 수 있는 네트워크 형성이 좀 더 이루어졌으면 좋겠고 디지털 정책 수립을 위한 특히 산업 현장의 의견 수렴 기회가 확대되었으면 합니다.
작년과 같이 사회적으로 시의성 있는 주제들에 대한 세미나를 지속하여 주시기 바랍니다.
앞으로도 좋은 전문가 세미나 개최 요청드립니다.
연구원이 국책연구원 본연의 정책개발과 이를 위한 이론적 연구에 더 많은 힘을 쏟아 국내 통신정책에 이바지하는 기관이 되었으면 합니다.
연구원이 생산한 자료가 신속하게 인터넷을 통해 공개되면 좋겠습니다. 
솔직히 없다. 한 가지 건의사항은 발제 자료 기한을 좀 더 유연성 있게 해주면 좋겠다.
관련 프로그램 운영 과정의 안정성 구축을 위한 적극적 노력이 필요하다.
더 많은 발표와 참여 확대를 위한 개최 공간 확대가 필요합니다.
다양하고 좀 더 세분화된 서술형 질문지를 만들 수 있다면, 고객의 다양한 의견 수렴에 대한 텍스트 데이터 분석(예로 감정분석)이 가능할 것이다.
없다.
없습니다. 전반적으로 잘 운영되는 것 같습니다.
"앞의 의견으로 갈음하고 부정적 경험은 없습니다. 
학술대회에 대한 홍보가 대학원 및 대학교 중심으로 적극적으로 이루어지면 좋겠습니다. 수상자들이 학술대회에서 발표하기 위해 맨 마지막 세션까지 기다리는 부분이 좀 지치는 부분이기도 합니다. 대학원에서는 학생들이 논문도 써야 하고 정책 연구원의 데이터도 활용하여 수업에서도 사용하고 있으니 적극적으로 홍보하면 학술대회 참여자도 증가할 수 있고, 학술대회가 더 풍성해지지 않을까 생각합니다. "
방송 분야의 정책 자료를 더 보강해서 제공해 주었으면 합니다. 예) 세계방송산업 현황 및 전망
대체로 잘 수행하고 있어 특별한 개선의견 없다.
통일 연구 기여할 수 있는 좋은 연구 기관이 될 수 있도록 노력하길 바랍니다.
연구 과제 선정에 있어 정부의 입김에 지나치게 좌우되지 않았으면 합니다.
북한 경제, 재정 금융 관련 분야 연구가 좀 더 확대되길 기대합니다.
통일 북한 분야에 대한 폭넓고 자유로운 연구가 필요하다. 정부는 지원하되 개입하지 말았으면 한다. 연구는 자율적인 재량이 보장되어야 더 폭넓고 심도 깊은 연구 성과가 나오기 마련이다.
지금처럼 꾸준히 열심히 해주시길 바랍니다. 
통일연구원 발간 과제물들이 상당히 좋은 연구들이 많이 있으나 널리 홍보가 안되는 점은 아쉬운 점이다. 
지속적으로 좋은 보고서를 작성해 주시기를 바랍니다.
통일연구원의 정권 변화에서 자유로울 수는 없지만, 조직 설립의 목적이 통일 정책에 초점이 맞추어져 있다면 담론을 선도할 수 있는 자신감과 연구 역량이 커지면 좋겠습니다. 그리고 정책 연구에서 한 걸음 더 나아가 현장과의 소통을 강화해서 남북중러 시민사회의 협력과 시민주도형 사업 등에서도 일정한 기여를 한다면 보다 입체적인 통일 정책 연구가 가능할 것으로 생각됩니다. 
연구보고 및 인터뷰에 필요한 자료수집 비용 지불이 낮게 책정된 것은 개선점이 있다고 봅니다. 고맙습니다.
특별히 없다. 다만 기본과제 등 당시의 현안 이슈에 부합하거나 다소 연구 시간이 (6개월 이상) 많이 소요되는 과제들은 주요 핵심 내용을 중심으로 최종 보고서가 출간되기 이전에 간단한 보고서(예컨대 Online Series 등) 형태로 발간하면 독자들에게 도움이 될 것으로 보인다.
지금까지 기초연구 등에서는 부정적인 경험은 없으나, 최근 통일연구원의 여러 자료나 연구원장의 언설에서 너무나 정치적 편향성이 확인되어 우려됩니다. 
정보통신 등 과학 기술 분야의 전문가들도 보다 확대할 필요가 있을 것 같습니다.
통일연구원은 헌법정신에 입각한 균형감각을 갖추어야할 기관이며 특정 정파나 정권의 기조에 따라 표방하는 바가 과도하게 바뀌어서는 안된다. 헌법에 따라 이미 자유민주통일을 연구하고 있는데 이를 과하게 부각시켜 오히려 거부감과 오해를 불러온다.
새로운 시각의 접근을 더욱 많이 했으면 하고 정책 수립에 도움이 되는 연구에 좀 더 관심을 가지면 좋겠다.
말씀드린 것처럼 저는 통일연구원과 관련하여 상당히 제한적인 경험을 했을 뿐입니다. 이 때문에 전반적으로 어떤 점을 개선해야 하는지에 대해서는 말씀드리기가 어렵습니다. 
전통적인 국책 연구 방법론은 현황을 이해하는 데 한계가 많습니다. 특히 양적 방법론으로 통일 기반을 이해한다는 것은 한계가 많음은 자명합니다. 전통적인 정치학과 외의 새로운 학과의 연구 시각이 더 많이 필요합니다.
기본 과제 선정부터 중간, 결과 평가, 이후 보고서 출판까지 체계적으로 운영되고 있다. 
상대적으로 적은 인력으로 훌륭한 성과를 산출하고 있어서 고무적이지만 그만큼 커버할 수 있는 분야가 제한되어 있고 인력이 부족하다는 느낌을 받는다. 특히 학술적 성과와의 연계가 부족하고, 정치/경제/군사/안보 이외의 분야는 상대적으로 연구가 적다. 최근 환경문제, 평화, 문화와 같은 의제는 지구적인 공동 대응을 요구하고 있는데 이를 북한연구에서 어떻게 수용할 것인지에 대한 탐색이 더 깊이 있게 이루어지길 바란다. 
쉽지는 않겠지만 정부의 정책 변화와는 별개로 꼭 해야하는 장기 과제들을 선정하고 꾸준히 수행하여 결과가 누적되면 좋겠습니다.
다양하고 객관적인 내용들이 필요하며, 최근의 북한에 대한 자료들이 공개되었으면 좋겠다.
대북 정책에 대한 사회의 다양한 의견을 수렴하고 통합하는 역할에 더욱 기여하기를 바랍니다.
제기할 만한 특별한 내용이 없으며, 현재의 체제가 지속되기를 바란다.
일반인들이나 일반 연구자들이 보다 쉽게 통일연구원 연구주제에 접근할 수 있도록, 년 간 과제들을 일목요연하게 홍보해 주셨으면 합니다.  
이데올로기 편향 인사가 원장이 돼서는 안되고 중립적 연과 기관이 될 수 있게 독립화가 필요하다.
업무상 개선 사항은 없고 방문 시 사무실이 협소함을 느꼈다. 더 큰 공간을 사용한다면 업무 효율이 올라갈 것이라 생각한다.
통일연구원이 국내 안보 및 외교 정책 등 전문가들을 대상으로 협업 연구가 더 적극 진행되기를 요망합니다. 
한반도 정세, 남북 관계, 북한 내부 문제뿐만 아니라, 보다 다양한 국제 문제를 연구하기를 바란다.
지속적으로 통일을 위한 연구를 확대하고 다양한 관점을 수용할 수 있도록 노력하면 좋을 것 같다. 
연구과제를 공모하고 선정 및 탈락 사유를 공유했으면 한다.
연구 발간물을 좀 더 다양한 방식으로 전파하길 제안한다.
특별하게 제안할 사항은 없으나, 최근에는 통일 관련 연구에 더욱 집중할 필요가 있다는 의견이 있다고 들었다.
한국의 대중외교 개선을 위해 중국 관련 전문가 영입을 해야 한다고 생각합니다. 현재 한반도 상황이 급변하고 있음에 따라, 다각적인 외교 전략 마련을 위해 중국 관련 연구 강화가 필요합니다. 
개인적으로 개선할 점은 없다고 생각한다. 그러나 개인적으로 북한이탈주민이 우리나라에 잘 정착할 수 있는 방안들(직업 교육과 보장 등)을 지속 연구하여 그들이 빠르게 자유민주주의와 자본주의 제도에 쉽게 하나가 되도록 기여해 줄 것을 당부한다.
보다 다양하고 새로운 방법론. 이론의 개발이 필요하다.
더 많은 북한 관련 사역자와 연결되어 폭넓은 자료 수집되어 더 좋은 결과가 도출되었으면 한다.
새롭고 글로벌 트랜드에 맞는 연구 주제를 계속 발굴하시길 기대합니다.
시의적절한 연구 수요에 대응해야 하는 점도 십분 이해하지만 현재의 남북 관계와 국제 정세를 생각할 때 상당히 장기적인 관점의 연구 계획이 필요한 때가 아닌가 싶습니다.
다양한 전문가들을 활용하여 정책 연구 과제의 효용성 증대가 필요하다.
연구원들과 외부 전문가 집단이 자유롭게 문제점을 분석하여 의견을 개진하고 토론할 수 있는 자리를 많이 마련해 주었으면 합니다.
국책연구 기관이기는 하지만 정부 통일 정책에 지나치게 편중된 단기 연구보다는 중장기 과제 발굴 및 연구에 좀 더 노력할 필요가 있고 연구원의 전공을 더 다양화할 필요가 있다.
학술적 차원보다는 정책 연구가 이루어져야 하고 학제간 연구라는 명목으로 다수의 연구자가 참여하기 보다 개인 혹은 최소 인원이 연구를 수행할 필요가 있다. 또한 대외활동 횟수를 제한할 필요가 있다.
정권의 성격에 따라 연구의 중요도 및 인력배치 등이 변화합니다. 안정적 연구 저해 우려가 됩니다.
훌륭하고 경험 많은 통일 연구 분야 전문가들로 구성된 조직인 만큼 연구원분들이 보다 적극적으로 대외활동을 통해 다양한 형태로 사회 통일 및 북한 문제에 대한 여론 형성을 주도하였으면 좋겠다.
연구원들이 더 연구에 집중할 수 있는 연구 환경이 조성되기를 바랍니다. 그리고 장기 과제를 발굴하여 미래세대를 대비하는 연구를 수행하기를 바랍니다.  그래야 더욱 깊이 있고 유용한 연구 성과들이 도출될 것이라고 생각됩니다. 
통일연구원 전반 연구자들이 현장에 근접한 연구를 하였으면 좋겠다. 
다양한 외부 전문가들의 의견을 더 많이 수렴하면 좋겠습니다. 좌우 이념이나 성향, 소속 등에 상관없이 다양한 의견을 조언으로 들으면 더 좋은 연구 결과가 나올 수 있을 것 같습니다.
관련 산업의 지속적인 연구 과제를 발굴하였으면 한다. 예) 북한의 VR, XR, MR 등 신기술
개선했으면 하는 부분이 없는데도, 글자 수가 부족하다고 다음 뎁스로 진행이 불가능한 현재 설문 조사 시스템 구조는 개선이 필요해 보인다. 무엇보다 고객 만족도 조사에서 세부 텍스트 작성을 전제하는 항목 자체가 고객 만족도 조사 참여자에게 상당한 부담으로 다가온다. 이와 같은 설문 조사 시스템을 계속 운영한다면, 한 번 설문에 참여한 사람의 사용자 경험(UX)가 불쾌하게 남아 다시 설문에 참여하지 않는 결과를 초래할 것으로 보인다. 
그동안 연구가 잘 이루어지지 않았던 분야의 연구를 시도한 점을 긍정적으로 평가하나, 해당 연구를 발전시키거나 후속 연구의 진행이 이루어지지 않는 점은 검토가 필요해 보인다. 1회성 연구로 그치지 않고 관련 연구를 지속함으로써 통일연구원의 연구 역량과 존재 의의를 강화할 필요가 있다고 사료된다.
통일의 중요성에 대한 대국민 홍보 강화, 국내만이 아닌 해외에서 바라볼 수 있는 다각적인 연구 시각, 통일 후의 경제, 문화, 사회, 정치에 대한 준비 등이 필요하다.
좀 더 다양한 분야에 대해 집중적으로 연구를 하기 위해 조직을 키웠으면 좋겠습니다.
항상 응원하겠습니다. 좋은 연구 많이 해 주세요.
탈북 박사 채용을 도입했으면 하는 바람입니다. 
저희는 북한에서 와서 여기 말을 잘 이해 못 하는 부분이 있기에 알아듣기 쉽게 해주셨으면 합니다.
정권마다 상이한 대북 정책에 휘둘리지 않고 정체성에 기반한 연구에 집중해 주시길 바랍니다.
북한 연구에서 북한 경제가 매우 큰 비중을 차지하는데 북한 경제에서는 농업과 축산이 차지하는 비중이 꽤 크다. 따라서 농업과 축산에 대한 연구가 진행이 되어야 북한의 식량 문제라던가 이로 인해 파생되는 다른 기타 문제들, 식량난 해결을 위한 연구가 가능할 것 같다.
없다.
특별한 개선사항은 없습니다. 연구 종료 후 성과 확산에 조금 더 신경쓰면 정책적 기여도가 높아질 것으로 생각됩니다.
원내 박사들 간 차별성 있는 연구 주제 선정이 필요하다.
연구원의 인적 구성의 다양화, 조직의 확대를 통한 연구 역량 강화가 필요하다. 
특이사항 없다.
정권에 따라 연구 방향이 달라져 연구에 신뢰가 떨어진다는 우려가 있다.
인력 확충을 통한 통일연구 및 북한연구 활성화가 필요하다.
북한 연구는 많은 제약이 있는 연구이기 때문에 제한적일 수밖에 없다. 
연구원의 취지에 맞는 정책에 집중하고 연속적인 주제 연구가 필요하다.
남북 및 북한 관련 객관적인 연구와 다양한 북한 일상에 대한 연구 주제 확대가 필요하다.
특별히 없습니다.
국책연구기관이라는 점에서 정부의 국정 과제를 중점적으로 연구하는 것은 맞지만 너무 과도하게 한 쪽으로만 연구하지 않고 다양성을 보였으면 합니다.
다양한 주제로 확산하고 기존 연구의 성과와 연계하는 과제를 발굴할 필요가 있다. 
현 정부 정책의 백업 기능 아닌 미래지향적 연구 및 정부 정책 비판 기능 절실합니다.
전반적으로 만족하고 있습니다. 특별한 개선 건의사항 없습니다. 
2000년대 이전 과거 자료까지 디비화가 되었으면 좋겠습니다.
통일 및 남북 관계와 관련하여 보다 다양한 시각을 수용하고, 대북 정책의 패러다임 전환을 준비할 필요가 있어 보인다. 특히 미국의 대선 이후 결과를 참고하여 플랜 A, 플랜 B를 마련하는 것이 남북 관계 관련 국가이익 제고에 도움이 될 것으로 보인다.
국책연구기관이지만 학문 토대연구 사업 진행도 필요해 보인다. 연구위원들의 연구 역량 강화 및 정책 수립과 직결되는 문제이다.
전문적인 보고서 공유에 감사드리고 지난해 고생많으셨습니다.
북한 문제나 남북문제에 대해 현장 경험이 풍부한 관료나 언론인 출신 전문가를 객원 연구 위원으로 초빙해서 그들의 경험과 통찰력을 공유할 수 있는 기회와 더불어 그들에게 학문적 소양을 축적할 수 있는 기회도 제공하고, 최상급 전문가 집단을 확장할 수 있는 프로그램이 많아지면 좋겠습니다. 
"연구원이 통일 및 남북 관계 연구성과의 허브 기능을 할 수 있는 아카이브를 주도해 구축하면 좋겠습니다. 
연구영역에 있어 아웃리치가 더욱 확대되었으면 합니다. 가령, 대학부설연구소, 관련 학회 등과 넓은 학술 교류를 통해 정책적 관심과 의의를 선제적으로 수렴 및 발산하는 역할이 요구됩니다. "
현재 시스템을 더욱 발전시키도록 노력하기를 기대한다.
없다.
연구 과제를 연구원들이 적어도 60퍼센트 이상을 수행하는 책임과 전문성이 필요하다.
다양한 의견을 모을 수 있는 플랫폼이 되어 주기를 바랍니다.
연구 과제 실적물에 대한 홍보를 더 적극적으로 할 필요가 있다.
초기보고의 경험이 없기 때문에 최종보고 때 비교하기 어려운 점이 있었습니다. 
개선이라기보다는 제가 중요하다고 생각하는 내용입니다. 다수 연구자가 연구에 참여할 경우 종합적 내용 기술 시에 충분한 단체 토의를 거쳐 일관성 유지가 필요합니다. 꼭 통일연구원이 그렇다는 게 아니라, 가끔 동일 보고서 안에서 상충되는 시각이 혼재하는 현상을 최대한 방지하는 것이 필요합니다.
정해진 연구 인력을 풀가동하고 있다고 생각되며 현안 보고서도 빠르게 나와 업무에 상당한 도움을 받고 있어 특별한 개선 의견은 없다.
외부 전문기관의 전문가들과 교류 접촉 강화가 필요하다.지금도 잘 하고 있는 것 같습니다. 특별히 드릴 말씀이 없습니다.
사전 검토 시간을 충분히 가질 수 있도록 자료를 빨리 제공해 주면 더욱 좋을 것 같습니다.
특별히 개선했으면 하는 점은 없는 것 같습니다.
민간 대학 분야 연구자와 자료 교류 공개, 공동 연구, 정책 연구와 별개의 자유로운 학술 연구 풍토 촉진이 필요하다.
통일 지향성 지속 유지 바랍니다.
없습니다. 고생많으십니다.   
예산 증액 및 외부 전문가와 교류 증진이 필요하다.
통일 분야 연구, 북한이탈주민에 대한 조사 확대가 필요하다.
다년 연구 과제의 통일성 혹은 일관성에 지나치게 집착할 필요가 없다고 본다. 연구 주제의 특성상 상황과 여건 변화가 많은 만큼 다년 과제라도 탄력적으로 구성하는 것이 더욱 정책 효용이 높은 결과물을 만들어낼 것이라 판단한다. 
부정적인 경험은 없습니다. 하지만, 좀 더 폭넓은 자문진을 구성하는 것도 좋을 것 같다는 생각이 있습니다.
인력 구조를 다양화 하여 폭넓은 연구 수행하는 것이 장기적으로 국익에 도움이 된다.
1. 정부 정책으로 전문 분야의 북한 연구가 줄어들고 있으므로, 통일연구원이 외부 전문가들과의 협력을 강화하여 저변을 넓히고 통합 연구도 추진할 필요가 있다. 2. 연구원들의 전문성을 높이고 이들의 전문성을 존중하는 문화가 필요히다.  3. 연구 부서와 대형 과제들이 너무 수직적으로 편성되어 세부 분야 전문가들이 위축되고, 결과적으로 연구의 질이 떨어진다.   
북한 및 통일 연구를 선도하는 획기적인 아이디어를 보다 적극적으로 개발할 필요가 있다.
과제의 연속성을 더 잘 살려야 한다. 과제의 특성과 장기성을 고려하여, 반드시 필요한 과제에 대해서는 그 지속성을 보장해 줘야 한다.
과제 선전, 배포 및 활용이 더 잘 되기를 제안한다.
개선점에 대하여 구체적으로 고민을 해 본 적이 없다.
북한과 주변국에 적대적이거나 적대를 선동하는 연구와 글이 통제될 필요가 있습니다.
남북관계 및 북한 문제에 있어 다양한 주제와 방법의 연구가 진행되기를 기대한다.연구자와 연구보조자의 연구를 대하는 태도에 진정성이 느껴졌으나 회의나 심사에 참석해 보면 연구자가 연구를 수행함에 있어 필요한 행정적 지원이 제대로 이뤄지고 있는지 의문, 연구 지원을 위한 시스템 개선이 필요하다.
다양한 주제가 발굴되기를 희망합니다.
없다.
정부 정책을 고려하되, 정권에 따른 영향 없이 핵심 연구 주제가 지속적으로 연구되길 바랍니다. 
통일연구원은 북한연구에 있어 가장 전통 있고 핵심적인 기능을 수행하는 연구기관이라고 생각합니다. 그럼에도 불구하고 정부의 예산 삭감으로 통일연구원의 연구 사업비가 삭감된 것을 매우 안타깝게 생각합니다. 통일연구원의 예산 삭감은 북한연구 생태계에도 큰 영향을 미치기 때문입니다. 통일연구원 연구원들께서 보다 안정적인 환경에서 연구를 진행할 수 있도록 원장님께서 예산 확보를 위해 노력해 주시면 대단히 감사하겠습니다.
향후에도 북한 경제 분야에서 전문적인 연구성과를 기대한다.
결과가 미흡하거나 전략적으로 민감한 문제에 대해서는 보고서를 공개하지 않는 것이 바람직하다.
통일연구원은 북한과의 접점을 찾아나가는 노력을 해야 하는 우리나라의 유일한 국책연구기관이다. 북한을 악마화하고 붕괴시키려는 조직은 국방부 하나로 충분하다.
연구 과제 결과에 대한 확산을 더 적극적으로 할 수 있기를 바랍니다.
특별히 개선할 점이 없으나 최근 연구는 미시적 연구에 치중한 듯하다.
특별한 내용이 없습니다.
통일연구원에 대한 정부 차원의 지원이 좀 더 적극적으로 이루어져야 한다고 생각합니다.
북한사회 전반에 대한 고른 관심과 연구를 하면 남한사회 발전에도 기여할 것이다.
국내 유일의 북한 전문 연구 기관이며, 국제 사회에서도 통일연구원의 연구를 매우 신뢰하고 있다는 점을 상기하여 국내, 국제 정치와 환경의 변화와 별개로 북한을 깊이 분석하고 연구하는 기관으로 지금처럼 역할해 주기를 기대한다. 
지속적이고 원칙적인 북한 연구를 통해 대북 정책과 통일 미래를 준비하는 싱크탱크로서의 본연의 기능을 잘 수행했으면 하는 바램입니다.
보다 더 다양한 실무적 관점을 반영하고 연구 내용에 대해서도 연구 과정부터 참여하기를 희망한다.
1. 보다 다양한 분야별 전문 인력(유학 국가의 다양성 포함)의 확충이 필요하다. 2. 유관기관과의 교류를 확대하길 바란다.  3. 통일 대비 및 현재 북한이탈주민을 위한 사회통합프로그램 개발이 필요하다. 이를 위해 사회통합에 관한 기본 연구(비교법적 연구 포함)를 해야 한다.
기본 연구 과제 방향성 설정과 현실적 주제 설정 간의 상호 관계와 밸런스를 고려한 과제 설정과, 연구 결과 발표회를 통한 성과 확산 추진을 희망합니다.
통일연구원에서 진행하는 과제는 정부의 이념과 가치에 영향을 받지 않아야 한다.
공동연구원 선정 이후의 연속성이 필요하다.
연구 주제를 다양하게 하고 연구자의 자율성을 충분히 보장해 주었으면 좋겠습니다.
예산 조정을 좀 더 융통성 있고 수월하게 할 수 있으면 좋겠다.
없다.
달리 개선을 요청할 만한 내용이 없습니다.
특별히 개선의 부분은 느끼지 않았습니다. 지금까지 진행해온 사업들을 추진력 있게 진행하기를 기원합니다.
부정적 의견 없다. 더 많은 공동연구를 통해 연구의 성과를 공유하고 정책적 기여를 하면 좋겠다. 
연구비 지급 시 선지급금을 50%에서 70%로 올려 공동연구원들이나 연구보조원들에게 인건비를 지급가능하게 해주기 바랍니다. 통일부 등 다른 부처의 경우, 70%까지 선지급할 수 있는데 이에 맞추어 주기 바랍니다. 연구를 완료할 때까지는 반년 이상의 시간이 걸리는데 전혀 지적 노동을 하면서 연구비를 수령하지 않고 일을 할 수 없다는 점이 통일연구원 위탁과제 수행에서 가장 큰 문제였습니다. 위의 설문조사에는 연구비 수령의 건에 대한 문항이 없어 이를 표기할 수 없었습니다.
북한과 관련한 연구 주제의 다양성, 논의의 지평 확대 등이 좀 더 이루어지기를 기대합니다.
연구자들 간의 협업이 사실상 매우 어려운 문제이므로 주제 내의 협업에 중점을 두는 것이 좋을 듯하다.
주제의 선정, 연구 내용 등과 관련하여 우리 사회 내 다양한 입장과 의견을 수렴하여 정부에 건의할 필요가 있다.
별다른 개선할 점은 없다. 많은 노력을 들여 산출한 연구결과를 통일부 등 정책기관에서 더 적극적으로 활용하면 좋겠다.
특별하게 개선 희망하는 부분이 없다.
딱히 개선할 점은 없는 것 같습니다.
전반적으로 만족스러운 연구 참여 경험을 했습니다. 큰 건의사항은 없습니다. 
전반적으로 과정의 관리가 적절하여 특별히 개선이 필요한 부분이 없다.
특별한 개선 제안 없다. 다만 과제 선정 등에서 정치적 변화에 지나치게 영향을 받지 않을 필요가 있다. 
학문 토대 연구도 수행이 필요하다. 연구진의 역량 강화와 정책 수립과 직결되는 문제이다.
향후 보다 다양하고 참신한 주제를 발굴하여 통일 정책연구에 기여하면 좋겠습니다. 
남북관계가 경색되어 있는 상황에서 기존에 다루지 않은 연관된 분야와 협업을 통해 연구 주제를 확대할 필요가 있다.
현재의 체계적 운영을 잘 유지해서 좋은 정책 연구성과를 지속해 생산하기를 바란다.
현재의 통일연구원은 모든 연구와 사업이 알차고 적절하게 기획, 실행, 완료되고 있어서 더할 나위 없다고 생각한다. 이러한 상태를 잘 유지해 주었으면 좋겠다. 북한과 통일 관련 연구 기회가 점차 확대되었으면 좋겠다.  
다양한 연구 주제를 발굴하여 여러 주체들과 협력하면 좋겠습니다.
다양한 주제도 좋지만 특정 주제에 대한 매우 심도 있는 연구도 필요하다고 생각한다. 
개선 요구사항으로 특별히 제시할 만한 사항은 없다.
본인의 경우 목차를 통해 저자별로 작성자를 명확히 표기하였으나 이는 순전히 연구책임자의 재량으로 보인다. 전체적으로 일관되게 연구자 표기를 명확히 하여 연구 윤리 위반의 소지를 차단할 필요가 있다고 생각된다.
특별히 개선할 점이 있다고 보이지는 않는다. 2023년 중 새로운 원장님이 부임하시면서 통일연구원의 연구방향이 달라졌다고 들었는데, 자유민주주의의 핵심 이념에 기반한 가운데 남북통일을 어떻게 앞당길 수 있을지에 대한 구체적인 연구가 많이 진행되기를 기대한다.
통일연구원은 비슷한 연구기관에 비해 매우 합리적이고 분명하게 운영되는 기관이라고 느꼈다. 앞으로도 좋은 주제의 프로젝트를 다양하게 운영해 주셨으면 합니다. 
제가 했던 것처럼(외부 협업) 그런식으로 제가 참여할 수 있는 그런 기회가 많아졌으면 좋겠다. 최근에는 너무 남북협력에 대한 얘기를 안한다. 협력이나 환경 등 이런 이슈들이 너무 안되고 있어서 주제도 다양화했으면 좋겠다. 기존에 한참 논의가 되다가 요즘에는 지금 이런쪽 주제의 논의가 잘 되지 않고 있는 것 같다.  
주요 대학에 못지않게 자유로운 연구환경 속에서 연구진들이 연구할 수 있는 환경 조성이 필요하다.
통일연구원은 한반도 통일을 위한 각종 정책연구 및 활동을 해왔다. 최근 통일문제가 과거에 비해 국가적 과제로써 상대적 중요성이 큰 비중을 차지하지 못하고 있다. 한반도의 평화와 궁극적인 민족의 통일을 위한 적극적인 이슈 개발과 정책적 신선함을 제고할 수 있는 방안을 제시할 수 있도록 통일연구원이 보다 주도적인 역할을 할 수 있기를 기대한다.
정책적 과제나 함의 도출에만 너무 매달리지 않았으면 좋겠다. 장기적으로 꾸준히 연구해야 할 부분과 단기적 정책 과제가 병행되는 것이 바람직하다.
특별한 의견은 없습니다. 기존대로 하시기 바랍니다.
국책연구기관으로 통일 외교 안보 대북정책에 기여하는 중요한 기관이 되길 바랍니다.
교육에 대한 다양한 사례 분석이 이뤄지면 좋을 것 같습니다.
없습니다.
다양한 분야에서 통일을 위한 연구가 마련되어야 하는데 북한에 대한 자료는 굉장히 제한적이어서 실질적인 연구를 진행하기에 고충이 있다. 현상태를 파악하기 위해 다각적 방면의 노력이 필요하다고 생각된다. 국제적인 기관을 통해 연구하는 것도 하나의 방법이라고 사료된다.   
특별히 개선사항은 없다고 생각합니다.
특정 이념진영이나 정권의 성향에 관계없이 장기적으로 필요한 연구들을 수행해주길 기대합니다.
전체 일정과 일정 변경 등에 대한 적절한 공지가 잘 이뤄지면 좋겠다.
연구 결과물을 보다 더 홍보하면 좋겠습니다.
후속 연구 필요성 검토, 공개 발표회 등 후속 조치가 필요하다. 
연구원의 성격상 적시 적의 정확한 연구물을 도출하기 어려운 측면이 있다는 것을 이해 못 하는 것은 아니지만, 조금 더 능동적 선행적 예측과 전망 관련 연구가 강화될 필요성이 있다고 생각합니다.  연구위원들은 실패를 두려워하지 말고, 연구원 당국은 연구 실패에 대해 부당한 불이익을 주지 않아야 할 것입니다.
국책연구기관으로서 항상 국익에 도움이 되는 연구 부탁드립니다.
현재까지 통일연구원에서 제공하는 자료는 저의 연구에 많은 도움을 주고 있다는 점을 재삼 밝히며 연구기관의 노고에 감사를 표하는 바입니다. 앞으로도 북한 문제와 관련한 시의적절한 주제를 다루는 연구물을 제공해 주실 것을 기대합니다. 단, 정치 중립적인 연구 관점에서 기관의 설립 취지에 지향하는 연구물이었으면 하는 바람입니다. 감사합니다.
통일연구라는 본연의 임무에 충실한 연구가 이루어졌으면 한다.
연구 산물들을 한 번에 보내지 말고 연중 고르게 보내 주시길 바랍니다.  특별 사항이 있을 땐 루틴한 연구 보고서 외에 '호외'?도 발간해서 부탁드립니다.
대체로 만족하고 특이 개선사항 없습니다.
보다 적극적이고 활발하게 통일, 평화, 안보 문제에 천착하고, 특히 국제 교류, 국제문제에 대한 관심을 지속적으로 유지하기를 바란다.
"없습니다.
정기적으로 수령하고 있으나 발송 목록 부탁 합니다. 혹시 배송 시 누락이 있기 때문입니다."
부처별 연구원울 확충하여 보다 자주 연구성과를 내었으면 한다.
연구물들이 연말에 집중되는듯합니다. 분기별 연구과제와 결과물들이 나왔으면 합니다.
없습니다.
인권, 북한핵 등 현안에 대한 보다 심도 있는 토론 자료의 발간이 필요하다.
통일연구원 발간 자료 중 홈페이지에 올려지지 않은 자료들이 있는데 가능한 모든 자료를 pdf 파일로 올려주시기 바랍니다.
북한 교육이나 남북 평화 및 평화통일 교육 활성화와 개선에 대한 연구나 자료가 많이 이루어지거나 제시되길 바란다.
정권의 교체와 상관없이 일관되게 이북의 현실에 기초하여 남북 관계 개선을 위한 방안을 모색하는 것이 필요하다.
연구물 보낼 때 1권씩 보다 2-3개권씩 함께 보내면 좋겠습니다.
국익 차원에서 연구해 주시길 바랍니다. 미래 관련하여 관심 가져주시길 바랍니다.
앞으로도 좋은 연구 부탁드립니다.
정부의 변화와 관계없이 다양한 견해의 연구가 지속되어 나오기를 기대합니다.
발간물 제공 시 저렴한 비용으로 제공하면 좋겠습니다.
"남북 경협 재개 또는 갑작스러운 북한 정권 붕괴 사태에 대비, 북한 인프라 투자 우선순위 및 남북 인프라 연계 우선순위에 대한 특집을 준비해 주시면 좋겠습니다.
북한의 국토개발 상황에 대한 논문 및 전반적인 소개를 분기별로 다운로드하고 있습니다. 가능하다면 분기보고 ㅡ북한 토지주택 리뷰ㅡ가 발간 즉시 알 수 있게 메일로 통보해 주시면 더욱 좋겠습니다."
국책 연구기관으로서의 객관성과 중립성을 유지하기 위해 노력 바랍니다.
자료 검색이 연단위로 잘려 불편해졌다. 전체 기간 단위 검색에 다소 불편함이 있다.
북한 주민들의 인권보호 증진에 비중을 많이 두었으면 합니다.북한 인권백서에 관심이 많아요 국외 탈북자 인터뷰도 부탁합니다.
개선사항 없습니다.
정치적으로 좌우되지 않아야 한다. 연구원의 애초 목적에 충실해야 한다. 
남북 관계 및 통일, 북한 문제 연구에서 제약 없는 연구 수행이 이루어지길 기대합니다.
관 주도적인 인상보다 순수 민간 주도적이라는 인상을 주는 행사였으면 합니다. 
전문가 집단을 활용함에 있어서 학술적 집단이 아니어도 초청하고 토론할 수 있어야 한다.
없다.
작년과 재작년에 경험했던 행사들 모두 정말 좋은 경험이었습니다. 비록 불안한 시기이지만 앞으로도 통일을 위해서 힘써주시면 좋겠습니다. 새해 복 많이 받으시길 바랍니다.
별다른 개선사항은 없다.
예산낭비인 것 같습니다.
사회적 대화 효율적 추진을 위해 권역을 설정하고, 권역별 통일 관련 대학 및 사회단체 간 거버넌스 촉진 기능을 연구원이 충실히 수행해야 합니다.
1. 정말 통일이 될 수 있는 길을 모색해야 한다. 통일이 되었을 때의 이점과 통일이 되지 못했을 때의 난점을 연구하여 사회구성원들에게 확산시킬 필요가 있다.  2. 통일을 위한 바람직한 국가 비전을 설정해야 할 것이다. 북한 정권의 눈치를 살피거나 보수, 진보 양쪽의 국내 정치사회를 너무 의식해서는 안 된다.  비핵평화국가, 통상발전국가, 인권시민국가 등
없습니다.
통일공감대 확산을 위한 조기교육 콘텐츠를 활성화했으면 한다.
정권의 가이드라인과 무관한 독립적인 연구가 필요하다.
현실을 정확히 인식하고 사업을 구성할 것이 필요하다. 예산낭비가 심한 행사 개최를 자제하면 좋겠다.
정권에 따른 시각보다는 균형 감각을 갖고 다양한 입장의 자료 공유가 되기를 기대합니다.
국책기관으로서 장점과 단점이 있을 수 있는데 장점을 더욱 개발했으면 한다.
없다.
토론회 장소가 부적격하다. ( 협소 등,,,)
정부 정책 방향과도 다른 의견도 적극 수렴하는 열린 자세가 필요하다.
"국책 연구 기관으로 정부 정책의 홍보에만 그치지 말고 정기적으로 평가를 하는 사람들(전문가들)의 의견도 잘 수렴해서 반영했으면 좋겠다.
대북 통일 전략과 정책 관련 구체적인 제안을 하였는데 정부 정책 과정에 적정하게 투입되기를 바란다."
회의 등에 참석하는 외부 인사에 대한 적절한 대우가 필요하다.
없습니다.좀 더 정책적일 필요가 있고, 제안된 정책은 구체적이며 실행력이 있어야 한다.
없습니다.
연구원의 전문적이고 다양한 분야의 보고서로 출판이 필요하다.북한 통일 국제정세 남북관계 인권 등 분야에 특화된 연구기관으로서의 역할을 잘 수행하고 있다.
남북 관계가 매우 어려운 상황이다. 그럼에도 불구하고 상황에 흔들리지 않는 연구가 필요하다.
국책기관이다 보니 정부 성향에 영향을 안 받을 수는 없지만 연구의 연속성, 다양한 시각 제공도 고려하면 좋겠다.
연구진들이 모두 매우 바빠서 과제 의뢰 시 적절한 담당자를 찾는 것이 조금 어려웠습니다.
보고서를 통한 사회적 영향력 확대를 위한 다양한 측면, 특히 연구주제 선정 및 연구결과 활용 측면의 고민이 필요하다.
다수의 원내 외 연구진이 참여하는 대표 공동 과제의 경우 최종 보고서의 완성이 지연될 수 있으나, 앞으로는 후속작업에 박차를 가해 보고서 배포 시점을 과제 종료 시점(보통은 연구 기간 당해 연도의 12월 말)에서 너무 멀지 않게 조금 당길 필요가 있다.
개선 관련하여 해당사항 없다.
딱히 없습니다.
연구수월성 유지를 위해 노력해 주시길 당부드립니다.
주요 정책 현안에 대한 더 도전적인 연구가 필요하고 정부도 한국개발연구원의 연구 독립성을 더 적극적으로 보장해야한다.
주요 고객인 정부 정책담당자들의 연구수요와 피드백 등을 보다 적극적으로 조사, 수용해주면 좋겠다.
한국개발연구원의 인력유출이 지속되고 있어 양질의 국책연구수행에 많은 어려움이 있어 보입니다. 연구인력에 대한 처우개선이 필요합니다.
매우 유익한 연구를 선도하고 그 결과물을 제시하여 만족합니다.
없다.
연구 인력과 연구 수요자 간의 교류가 더욱 활성화되었으면 한다.
현재는 개선했으면 하는 점이 없다.
(온라인이 아닌) 오프라인 거래환경에 대한 연구가 수행되었으면 한다.
특별히 없습니다.
깊이 있는 연구가 필요한 경우와 그렇지 않은 경우를 구분하는 것이 필요하다.
앞으로도 국가와 사회에 기여하는 연구원으로 계속 자리매김하기를 응원합니다.
회의 전 조금 더 명확한 주제와 질문을 제시한다면 회의 진행이나 자문이 효율적으로 이루어질 것으로 생각됩니다. 
조금 더 북한 관련 연구를 진행해주셨으면 합니다. 남북관계가 좋지 않지만 북한은 우리에게 중요한 경제 대상이기 때문입니다. 
주제발굴이 쉽지 않은 가운데 다양한 연구주제 발굴을 위해 고민해 주시면 좋겠습니다.
없다.
없습니다.
과제 진행 프로세스 및 일정이 사전에 공유되었으면 합니다.
한국경제 뿐 아니라 세계경제에 대해서 시의적절하며 시사적인 주제를 더 많이 다루어주면 도움이 될 것이라고 생각된다. 
다양한 분야의 정책 과제에 대하여 계속 연구해 주시길 바랍니다.
앞으로도 지금처럼만 계속 잘해주시기 바랍니다.
연구 과제를 지원하는 행정 서비스가 느린 것 같습니다. 
부정적인 경험이 없습니다.
개선했으면 하는 점이 특별히 생각나지 않습니다.
딱히 생각나는 사항이 없습니다. 개선할 점이 생각나지 않습니다.
없다.
특별히 없습니다만, 연구과제 선정 과정에서 신입 연구위원들의 자율성이 더 확보되면 장기적으로 연구원 발전에 더 좋을 것 같습니다. 
자주 불러 주시길 바랍니다. 세종시가 지리적으로 멀다 하더라도 마음으로는 매우 가깝습니다.  
연구 결과의 독자층을 보다 확대하기 위해 보고서의 가독성을 높이는 것도 고려해 볼 수 있다고 생각한다.
연구 결과의 대외 활용을 의한 분야 연구진과의 아웃리치 활성화가 필요하다.
연구 개발 및 진행 단계와 관련하여 특별한 건의사항 없습니다. 
다른 기관, 연구자를 포함하여 다양한 주체들과 소통을 지속 강화하고 그 과정에서 제기되는 수요를 연구에 반영할 필요가 있다.
대북 정책 제안 시 당해 정부의 이념 성향 극복 요망합니다. 정부 입맛에 맞춰야 하는 연구 분위기는 지양되길 바람랍니다.
정책제언 등에 대한 제경비 지원, 즉, 원고료 등은 지식의 가치를 고려하여 증액이 필요하다.
평화적인 남북통일을 위해 정치적인 영향과 관련없이 북한관련 연구를 지속적으로 수행할 수 있도록 재정과 인력 지원이 필요하다.
서울에서 세미나 등 활동을 더욱 많이 해주기 바랍니다.
부정적 경험이 없다. 모두 최선을 다하고 있다.
타 연구기관과의 공동과제 수행 및 협업 등이 활성화될 수 있다면 더욱 큰 발전이 있으리라 생각됩니다.
연구주제 선정 및 진행 과정에서 대학 현장, 대학협의체, 대학직능단체 등과 협력하며 수행하면 실효성이 제고될 것으로 생각된다.
특별히 부정적이거나 개선했으면 하는 사항은 없습니다.
국민 경제 발전 방향을 설정하고 그것에 적절한 정책을 발굴하는 노력을 지속적으로 해주시길 부탁드립니다.
정부의 대북정책 기조도 따라야하지만 우리 경제 정책 활용을 위해 북한 관련 중장기 연구를 좀 더 많이 하면 좋겠다.
앞으로도 활용도가 높은 연구를 지속적으로 진행해 주기를 바랍니다.
앞으로 한국경제의 구조적 난제를 잘 분석하고 효과적인 대응방안을 제시하는 연구들이 계속해서 많이 작성되었으면 하는 바람입니다.
지방에 위치해있는데 좀 더 서울에서 커뮤니케이션할 기회가 많으면 좋겠다.
연구 보고서가 시의적절하게 작성되어 특별한 문제점이 없다.
활용도를 높일 수 있는 정책과의 연관성 증진 및 확보가 필요하다.
본인이 경험한 바로는 특별히 없다.
없다.
특별한 의견 없습니다. 한국 경제의 구조 개혁을 위해 지속적으로 유익한 연구 수행 부탁드립니다.
한국개벌연구원이 기초 자료 제공 등 실용적 정책연구 확산에 기여하길 바랍니다.
앞으로도 정책 수행 과정에서 서로 협력하는 관계가 지속되었으면 좋겠습니다.
책임 또는 공동 연구진(박사급) 외에 직접적으로 실무자와 연구원이 연락을 주로 주고 받게 되는데, 실무자가 그 기관의 얼굴이 될 수 있다.
해당사항 없습니다.
참신하고 활용가능한 정책과제 발굴 연구가 필요하다.
특별히 없다.
없습니다.
특별하게 개선할 사항은 없어 보입니다. 연구 용역 제안을 드립니다. 우리나라 주택정책은 정권이 바뀔 때마다 큰 변화를 겪습니다. 지속 가능한 주택정책에 대한 연구용역을 제안 드립니다.
최종보고서 작성 시 급하게 작성된 느낌이 있었다. 시간을 들여 작성해줬으면 좋겠다.
잘하고 있어서 특별히 건의드릴 내용이 없다고 생각한다.
해외 ODA 사업 발굴을 많이 해 주셨으면 합니다.
특별하게 개선할 사항은 없습니다.
번역 업무의 경우 한국개발연구원에서 추가적인 외부 수탁을 했었는데, 검수하는 과정에서 담당자 교체 등으로 미흡한 부분이 있었던 경험이 있습니다. 어떻게 보면 사소한 측면이지만, 굳이 지적할 점은 이 정도인 것 같습니다. 
구체적 의견 제시 내용 없다.
연구 담당 박사님들이 정말 연구에 몰두하여 열심히 해주신다는 것을 느낄 수 있어서 좋았고, 계약 관련해서도 계약 담당 부서에서 원활하게 업무를 처리해주신 것으로 알고 있어서 특별히 개선 요구할 점이 없습니다. 
전반적으로 만족하므로 별도 의견은 없습니다. 감사합니다.
분석이 어려운 연구였으나 연구진분들이 최대한 협조적으로 임해주셨습니다.
연구 보고서 보완 요청 시 좀 더 빨리 되었으면 좋겠다.
한국개발연구원의 과제 추진 내역에 대해 상세하고 쉬운 언어로 공유된다면 더 좋겠습니다.
향후에도 전문적인 정책연구를 해주시길 바랍니다.
지금도 충분히 업계 네트워크를 활용하여 잘 해주시고 계시며, 더욱 깊이 있는 연구를 위해 다양한 분야에서의 인력 충원이 활발히 이루어지면 좋겠습니다.
한국개발연구원은 가장 신뢰할 만하고 권위 있는 연구기관이라고 생각합니다. 앞으로도, 우리나라에서 모범이 되고 공공연구분야를 선도하는 연구기관이 되기를 응원합니다.
없습니다.
지금처럼 용역과제에 대한 심도있는 연구를 통해 최종보고서의 품질을 면밀하게 상승시켜 정책 개발에 도움이 되었으면 한다.
한국개발연구원에서 보다 기획재정부와 다양한 대화를 할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
없습니다.
수요기관의 니즈를 정확히 파악하고 실제 정책집행에 도움이 되는 실질적 제언을 제공해 주면 좋을 것 같습니다.
개선할 점이 전혀 없습니다. 앞으로도 잘 부탁드립니다.
과거 사업 경험에 따른 개선점 도출 및 새로운 연구에 도전하면 좋겠다.
분석내용에 대한 다양한 의견이 제시되는 특성을 고려하여 조금 더 열린 마음으로 의견을 들었으면 한다.
마지막으로 한국개발연구원에게 개선하였으면 하는 점이 없습니다.
본사가 세종에만 위치해 있어 협의 시 이동이 불편하며 지방지사 설립이 필요하다.
특별히 개선되어야 할 사항은 없는 것으로 생각됩니다.
1. 주무관청과의 토론과 논의가 더 필요한 측면이 있다. 2. 경제적 타당성에 너무 치중하여 검토가 이루어 지는 측면이 있다.
예타 관련하여 업무 등 만족합니다. 다만, 과제 수에 비해 KDI의 PM 및 연구원 인원이 부족하니 향후 연구원 인력을 보충하는 것이 좋을 것 같습니다. 
요청자료에 대하여 요청(요구)사항에 대한 구체적인 설명이 포함되었으면 한다.
인력이 부족해 제때에 조사가 진행되지 않고 연기되었다. 
부정적인 의견은 없습니다.
특별하게 불편한 점은 없었던 것 같습니다. 전반적으로 원활하게 수행하셨던 것 같습니다.
예산 절감도 좋지만, 부처와 지자체의 입장(민원, 사업추진의 어려움, 향후 시설 증대 필요 등)도 고려가 필요하다.
예산의 효율적 활용이 개별 건설 예산의 평균적 삭감하는 것이다. 이를 나누어 타사업에 배분하는 것보다 하나라도 사업이 잘 진행되게 하는 게 미래의 예산낭비를 막는 길이다.
지침에 따라 연구수행은 잘 하고 있으나 지침 개선방안도 고민했으면 좋겠다.
신속한 용역수행 결과 도출, 수요자와 상호 소통과정이 필요하다.
다양한 방법론 개발을 통해 근거 기반의 정확도 높은 타당성조사가 수행되기를 기대합니다.
연구과제 제출 후 연구결과 보고서 최종 완료 시까지 소요되는 기간이 너무 장시간 소요된다. 그로 인해 부처 사업담당자 변경에 따른 업무의 연속성이 저하된다.
부처에서 요구한 것들이 반영이 안되었다는 말이다. 구체적 요구사항에 대해서는 말할 수 없다.
같은 분야의 연구라면 책임연구원이 다르더라도 크게 차이가 나지 않는 연구 결과가 나왔으면 좋겠다.
의뢰기관의 입장을 고려하여, 조사 시 소정의 컨설팅 등 안내를 조언하는 장치도 필요하다고 생각한다.
말 그대로 연구원들이 바쁘다 보니 연구하시는 분들과 연락하기가 쉽지 않았다. 좀 더 자유스러운 대화나 의견을 나눌 수 있었으면 좋겠다는 뜻이다.  
용어 등에 있어 쉬운 말로 대체 또는 별도 설명이 필요하다.
수요부서의 요구 등을 적절히 수용한 것에 만족하나, 최종 결과 도출에 다소 시일이 소요된 것은 조금 아쉽다.
한국개발연구원이 개선했으면 하는 점이 있을 경우 추후 기관에 의견 전달할 수 있도록 하겠습니다.
한국개발연구원의 자체 연구결과 및 지침 등을 통한 적격성 조사를 당연 존중하고 신뢰할 수 있으나, 지자체 특성과 여건 상 이견 발생이 종종 발생할 수 있는 점에 대하여는 물론 현재에도 이해하여 주시는 부분이 많지만 지자체의 입장을 좀 더 이해해 줄 수 있는 공감대 형성 등을 배려해 주시면 좋을 듯합니다.
한국개발연구원과는 처음으로 함께 업무를 수행하였습니다. 그 과정에서 개선이 필요하다고 생각하는 부분은 없었습니다.
없습니다. 
연구원들에게 배정된 과제가 많아 시기적으로 많은 시간이 소요되는 것 같다.
홍보를 활발히 하여 더욱 많은 사람들이 쉽게 접할 수 있었으면 좋겠습니다.
"중간 및 최종 보고회 주요 내용을 주무관청 회의 참석 당일 배포가 아닌 사전 정보제공이 될 수 있도록 건의드립니다.
적격성 조사 결과를 회의 당일에만 알 수밖에 없는 절차에 대해 개선을 건의드립니다. "
연구 진행 중 고 자세적인 부분이 없어졌으면 합니다.
해당 연구 분야에 대한 전문성을 가진 연구원의 참여가 필요하고, 위탁기관에 대한 부정적인 개인감정을 가지고 연구에 임하는 연구원을 기피할 수 있는 제도보완이 필요해보인다.
한국개발연구원의 과제 수행에 전반적으로 만족합니다. 굳이 한 가지 말하자면, 한국개발연구원에서 위탁하고 있는 입주 수요 조사 리서치 회사가 기업에 수요 확인할 때 조금 더 적극적, 구체적으로 관심 있게 해주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.  
지금도 예타 조사기간이 많이 단축된 거 같은데, 더 단축시켜주셨으면 좋겠습니다.
송변전 설비 등 국가 기반 시설은 비용 대비 편익 산출이 쉽지 않고, 수익성 보다 공공성이 우선이다. 예비 타당성 조사 면제를 적극 도입하여 불필요한 행정력 낭비를 최소화 했으면 좋겠다.
특이사항 없다.
특별히 없다.
모든 면에서 만족하여, 개선점에 대해 별도 의견 없다.
각 사업마다 특성이 다른데 동일한 기준이나 지침에 따라 분석 및 평가를 진행하다 보니 한계가 발생하는 것 같습니다. 과제 책임자의 재량이 더 커져야 할 것 같습니다. 
실제 정책 적용 사례 등에 대한 자료가 보다 풍부하게 포함되어 있으면 정책 활용에 좀 더 도움이 될 것 같습니다.
특별히 요청할 사항이 없다.
사업내용을 파악하고, 기존 과업을 이해하고, 대안을 만들고, 보고서를 작성하는 과정에는 많은 시간과 노력이 필요하다. 그러나 그 대가는 그 노력에 비해 작다고 생각된다.
부정적 의견 없다.
위탁연구를 진행하는 과정에서 간혹 추가되는 업무가 발생했을 때 최소한 추가 실행비용은 정산처리하는 것이 기본이 되는 시스템으로 개선되길 희망합니다.
업무량에 비해 연구용역비가 다소 적다고 생각되며, 연구용역비도 물가상승률 또는 인건비 상승율에 따라 올려야 된다고 건의드립니다.
과제 수행 비용의 현실화가 절실히 필요하다. 과제에 투입되는 시간과 인원에 대비하여 대가 금액이 너무 적다.
연구비용은 시행하는 연구 양에 비하여 상대적으로 낮은 것으로 판단된다.
별다른 의견 없다.
연구 과업을 수행하는 투입에 비해 연구비용이 너무 적다.
과업중 외부 기술진과 충분한 협의 및 의견 반영으로 개선할 문제점 없다.
연구진 선정에서 과제 종료 시까지 절차대로 진행하여 개선할 사항이 없습니다.  
연구 관련 보고 일정을 미리 조율하여 일정 변경이 없었으면 합니다.
연구과제의 업무량에 따라 비용 책정이 필요하다.
위탁과제 수행 시 인구 추정은 조성법으로 산정하는데 PIMAC 조성법은 다소 보수적이라 환경부와 통계청 등에서 제시한 조성법으로 산정한 값과 다소 차이가 커서 수요 산정 시 용량 차이가 많아 상호 조율하여 합리적인 인구 산정이 되도록 하는 방안이 필요한 것으로 사료된다.
예타 수행 위한 연구 금액이 투입인력을 고려 시 너무 적어 현실적이지 못하다.
과제 수행 기간에 비해 기술적 검토 수행 비용이 작으므로 높여줄 필요가 있다고 생각됩니다.
더 많은 연구과제가 추진되어 한국개발연구원이 경제 발전에도 이바지하였으면 합니다.
모든 과정이 절차대로 질 진행되어 만족하며, 특별한 개선사항 없다. 
한국개발연구원과의 협업은 좋은 결과를 낳으므로 협업 연구과제가 많이 제시되면 좋겠습니다.
연구실장과 담당직원의 협조와 지원이 개선점을 발견하지 못할 정도로 매우 좋았다.
한국개발연구원은 타 공공기관 대비 연구의 질적 수준이 높고 연구 관리 역시 체계적으로 운영되고 있다고 판단한다. 이러한 높은 수준의 연구 활동이 지속적으로 유지될 수 있도록 정부의 충분한 지원이 제공되기를 기대한다. 
없습니다. 수고많으셨습니다.
리뷰 과정이 워낙 오래 걸리고 꼼꼼하게 하시다 보니 계속 수정이 이루어졌는데 계약 기간 이후에도 계속 수정을 해야 하는 상황이어서 시간이 좀 오래 걸렸다.
특별한 개선사항은 없으며 현재의 상태를 유지하면 좋을 듯합니다.
부정적인 면을 경험하지 못해, 특별한 의견이 없다.
국제 개발협력 사업의 특성상 수원국의 needs 파악이 중요합니다. 이에 대해 과업 개시 전에 좀 더 많은 정보가 확보될 수 있다면 과제 수행의 효율성이 좀 더 향상될 것 같습니다. 
한국개발연구원의 개선사항에 대하여 특별한 의견 없습니다. 
연구방법론에 있어서 과거 유사 연구와의 일관성 유지과 사업 특수성에 따른 융통성 확보에 대한 지속적인 협의가 중요할 수 있습니다.  
필요한 절차를 잘 설계하여 수행하고 있다. 초기 업무가 다소 많지만 후속 협의 과정을 고려하면 이해가 된다.
전반적인 용역수행 및 행정절차 진행에 상당 부분 만족합니다.
이번 연구 용역에 대해 만족합니다. 앞으로도 같이 일할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
연구 난이도에 따른 연구비 지급의 차등이 필요하며, 너무 낮은 연구비 산정 시 연구 내용의 부실화 등의 부정적 요인으로 작용할 수 있으므로 한정된 예산에도 불구하고 연구비 산정의 현실화에 대한 고민이 필요할 것으로 보인다.특별한 의견 없다.
용역대가에 대한 현실적인 대가 산출 검토가 필요하다.
별다른 개선의견은 없다.
정부의 기후변화 대응 정책을 개선하는 데 있어서, 많은 역할을 해 주기를 희망한다.
별다른 사항 없습니다.
외부연구진의 용역비가 10여년째 동일하다. 인건비의 상승과 물가, 과제의 난이도 등을 고려한 용역비 상향이 필요하다.
없다.
연구과제를 진행 중 회의를 여러 번 개최하는데, 상황을 고려하여 꼭 참석이 필요하지 않다고 판단되면 회의 참석에 융통성을 발휘해주면 좋겠다. 
과제를 수행하면서 만족도가 높아 특별한 의견 없다.
신뢰가 간다. 농업농촌 등 기초분야, 지역 등에도 많은 연구 부탁드립니다.
적절히 잘 진행되고 있다고 생각되어 특별히 개선이 필요한 사항이 없다. 
연구 관련 자료의 데이터베이스화가 더 충실하게 되었으면 한다.
한국의 미래를 선도할 연구기관으로 사회적 어젠더 설정을 주도해주시기를 기대한다.
연구과제 수행하는 동안 특별히 부정적인 개선 요구사항은 없다.
내부 연구자의 과제 부담이 커 보인다. 적절한 업무 분담이 필요해 보인다.
연구 결과물에 대한 일반 공개가 좀 더 활성화되기를 기대한다.
외부세력의 영향을 받지 않는 연구를 수행해 주시기 바랍니다.
다년간 진행되는 위탁과제의 발주 및 성과관리를 통해, 지속성장이 가능하면 좋겠다.
한국개발연구원 공공투자관리센터에서 관리하는 예비타당성조사 절차를 간소화할 필요가 있다.
예비 타당성 조사는 정치적으로 매우 민감한 안건을 다루곤 합니다. 정치적 중립을 위해 특별한 도구가 마련되었으면 합니다. 사업을 마친 후 담당 과제 책임자들이 힘들어하는 경우를 종종 봅니다. 
온라인 회의가 보다 활성화 되었으면 좋겠습니다. 때로는 1시간 회의를 위해 이동시간 등으로 한나절이 소요되기도 해서 업무효율이 떨어질 때가 있습니다.
특별히 불편한 사항은 없습니다. 다만, 연구과제의 업무에 비해 연구과제 기간이 다소 짧은 경우도 있는데 이 부분에 대해 유동적인 시스템을 보유했으면 합니다.
없다.
특별한 의견 없다.
KDI를 응원합니다. 다양하고 시의성 있는 연구를 선도해가시기 바랍니다. 
해당 분야의 전문성을 갖춘 외부인력 활용을 위한 행정 지윈 확충이 필요하다.
예타 등 타당성조사에 대한 필요성, 역활, 기여도 등을 홍보하여 국민들의 이해를 돕는 활동이 보다 강화되었으면 한다. 
계약 시 용역비와 사업 계획 변경 시 추가 용역비 현실화를 바랍니다.
연구비 상향 조정이 필요합니다. 
없습니다.
예타. 타재 등 관련 연구용역 비용의 상향 조정이 필요하다.  -최소 5000만원 이상
한국개발연구원은 충분히 객관적 입장에서 프로젝트의 타당성을 검토하고 있다.
연구과제 대가가 아주 오랫동안 저가에 머물고 있었으며, 최근 다소 증액하였으나, 그간 물가 상승 등을 고려할 경우 많이 부족한 여건이므로 현실에 맞게 추가 증액하는 것이 타당할 것으로 판단된다.
연구과제의 경과 과정과 자료 제시가 필요하다.
기술적인 세부 내용은 다른 전문기관에서 검증하는 것이 바람직합니다.
용역의 질의 높이기 위해서는 외부연구진에 대한 처우가 좋아져야 한다. 예를 들어 용역비 증액, 계약기간 연장에 따른 문제 개선 등이 필요하다.
한국 개발연구원 만간투자실에서 수행하는 사업에 대해서 정보를 공개토록 하여 모든 사업에 건설사 등이 관심을 가지고  제3자 제안에 참여할 수 있도록 제안 단계부터 적격성조사 과정을 공개하는 방안에 대한 검토가 필요하다. ( 현재는 진행과정이 너무 비밀리에 진행되고 있다.) 
온라인 비대면 회의를 활성화하면 좋을 것으로 판단한다.
없다.
없다.       
작업 과제가 복잡하고, 심도있게 제시되는데, 충분한 시간과 인력, 예산 확보가 충분하지 않을 경우에 높은 품질의 연구성과물을 확보하기 어려운 측면이 있기 때문에 이에 대한 충분한 지원 및 예산 확보가 필요할 것으로 판단된다.
전문 기관으로 업무를 충실히 수행하고 있다고 판단됩니다. 개선 요구 의견은 없습니다.
현재까지 해왔듯이 과제 관리를 계속 잘 해주시면 감사하겠습니다. 
특이사항 없다.
별다른 의견 없습니다. 앞으로도 고객들의 의견을 잘 수렴하기를 바랍니다.
연구수행 단계가 너무 세분화되어 있고, 각 단계별로 연구진 미팅, 자문평가회의 등 회의 횟수가 많다.
대체적으로 꽤 만족하여 큰 불만이 없었다. 연구수당은 연구의 시너지를 낼 수 있다. 
정책 과제에 참여했던 연구자에게 지속적인 과제 정보를 제공해주면 좋겠습니다.
연구 절차와 검증이 타이트한 감이 있는데 약간 느슨하게 해도 좋겠습니다.
부정 경험이 없다고 쓸 수 있도록 글자 수 조정이 필요하다.
특별히 없습니다. 
연구 내용에 비하여 연구 기간이 다소 단기간이었던 점이 아쉬웠습니다.
한국의 정부조달 부문 발전 경험에 대한 개도국의 관심이 높으므로, 관련 지식공유 프로그램이 좀 더 지속적으로 진행되었으면 좋을 듯합니다.
영문 보고서의 경우 외부 연구진 선정의 외국어 능력 사전 검토가 필요하다.
특별한 사항 없습니다. 
없습니다.
특별히 개선이 필요하다고 판단된 점은 없다. 현재 업무 프로세스 전반적으로 매우 체계적으로 수행되었다고 판단된다.
수업 내용이 너무 미시경제, 거시 경제 같은 개괄적인 내용이 많아서 실제로 실생활에 적용할 수 있는 내용, 예를 들면 적금이라던가 재테크, 채권 같은 정보를 알려주셨으면 더 좋았을 것 같다.
부정적인 생각이 없어 연수 수강 시 아주 만족하였다.
없습니다. 감사합니다.
이러한 설문을 좀 더 빨리 실시했으면 좋겠습니다. 강의를 들었던 때가 예전이라 기억이 잘 나질 않습니다.  앞으로 질 좋은 강의 많이 부탁드립니다.
연수 기간이 줄어든 것이 조금 아쉬웠습니다. 해당 분야에 대해 조금 더 심도 있게 긴 기간에 연수를 실시할 수 있었으면 좋겠습니다. 좋은 연수해 주셔서 항상 감사드립니다.
학교 현장에 사용할 수 있는 다양한 강좌를, 보다 많은 사람이 이수할 수 있도록 이수 정원을 늘리면 좋겠습니다.
다양한 강의 프로그램을 체험해 보고 싶습니다. 경제 전문가들의 강의, 새로운 교수법을 체험해 보고 싶습니다.  
숙소를 서울 지역까지 확대했으면 좋겠습니다.
연수 과정에서 부정적인 경험을 한 적이 없어서 특별히 생각나는 개선점은 없습니다.
경제뿐만 아니라 다양한 연수를 더 많이 기대한다.
좋은 교육 프로그램 앞으로도 계속 실시해 주세요.
"내가 실제로 수업을 할 때 쓸 수 있는 자료들, 예를 들면 ppt 자료 같은 것이 제공됐으면 좋겠다.
"
더 많은 경제 수업 교자재가 개발되었으면 합니다.
지금처럼 교사를 위한 연수를 계속 해주시고 다양한 연수를 제공해 주시면 고맙겠습니다.늘 고맙습니다.
없습니다.
연수시기와 연수장소의 다양화가 이루어지면 좋겠다.
앞으로 많은 강좌를 진행하면 좋겠다. 홍보가 더 필요할 것 같다.
수업 내용 자체는 좋았다. 하지만 강의를 듣는 선생님들의 수준이 경제에 대해 잘 알 수도 있고 모를 수도 있는데 이에 따라 강의 내용도 초급반, 심화반 등의 레벨이 나누어져서 수강할 수 있다면 훨씬 도움이 될 것 같다.
없다.
연수 규모가 확대되면 좋겠습니다.
교사를 위한 연수프로그램이 보다 다양하고 많아지기를 기대한다. 
수강신청 당시 홈페이지가 다운되었던 것으로 압니다. 선착순이 아닌 모집 후 뽑기 선발 등으로 선발하는 것이 좋을 것 같습니다.
새 교육과정을 반영한 금융교육과 경제지수와 통계 관련 연수가 생기면 좋겠습니다.
수강 인원을 조금 더 늘리거나 수강 반을 좀 더 늘리면 좋을 것 같습니다.
한국개발연구원이 과거로부터 현재까지 개발하여 운영 중인 직무연수 과정은 각 분야별 기관 및 단체에서 운영 중인 교사 대상 직무연수 과정과 견주어 양과 질 양면에 걸쳐 뒤처지는 사례가 없다고 표현해도 무방할 정도로 유익하고 유의미한 교육 기회하고 생각합니다. 이에 이제까지와 같이 앞으로도 현장 수요에 대한 꾸준한 관심 및 피드백에 기초하여 양질의 직무연수 과정을 운영하여 주시길 부탁드립니다. 감사합니다.
감사합니다. 다음에도 유익한 정보 및 강의제공 부탁드립니다.
1. 미시와 거시경제 등 중등 사회과 교사로서 120시간의 경제교육을 한국개발연구원에서 이수하였다. 다 이수한 사람이 또 들을 수 있는 연수 프로그램의 개발 및 제공이 필요하다 2. 경제교육 활성화를 위해 KDI의 경제 마스터 인증을 받은 교사들을 적극 활용하여 교육과정(정책) 변경, 개발 시 자문단으로 위촉하면 좋겠다. 현장의 목소리가 담긴 실질적인 정책 수립에 반영되도록 마스터를 활용할 수 있는 시스템 구축이 필요하다.
다양한 강의를 개설해 주시면 감사하겠습니다.
강사 대상 교육 기회가 있으면 적극적으로 참여하고 싶습니다.
교육이수와 연계된 취업처 선정 경제교육 전문강사 취득에 관련 우대가 필요하다.
교육 현장에 필요한 학습교재를 신청해서 적용하였는데 학생들이 정해진 수업 시간 내에 숙지하고 교재를 활용하기에 내용이 다소 어려운 점이 있다. 향후 학습교재 개발 시 현장에서 사용되고 있는 타 자료들을 참고해서 좀 더 쉽게 만들어졌으면 좋겠다고 생각된다.
지역별 교육이 이루어지기를 희망합니다. (지역순회 등)
죄송합니다. 교육받은 지 1년이 넘은 것 같아서 지금 고객 만족도 조사는 크게 도움이 되지 않을 것 같습니다.
즐거운 경제수업은 프로그램명처럼 즐겁게 잘 받았습니다. 지방 참여자를 위해서 숙소 제공 감사했습니다. 그런데 숙소를 조금 더 저렴한 데로 변경, 또는 개별로 구할 수 있게 최소한의 숙소 지원금을 지급하고 교통비 지원을 추가로 해주셨으면 합니다.  인증평가하는 날도 식사 제공보다는 교통비 지원이 훨씬 감사하고 기분 좋을 것 같습니다. (거리에 따라 차등 지급이 아니더라도  일괄 동일 금액으로 교통지원금이 나와도 좋을 것 같습니다.) 감사합니다.
오프라인 평가는 온라인 등의 강의 시연 영상 제출로도 참여 가능하면 시간적, 경제적으로 많은 도움이 될 것이며 교구 활용에 있어서 PBL자료에 텍스트가 많고 복잡한 측면, 보드게임의 설명이 난해하거나 이해하기 복잡하고 어려온 점이 개선되기를 바랍니다.
1. 타 자격증은 모두 60점 이상이면 합격인데 kdi 인증시험은 70점 이상이 합격이라 형평성에 어긋납니다. 2. 지역마다 강사의 수업 배정에 있어 차이가 많다.  3. 각 지역센터 및 교육기관의 정보가 폐쇄적이다. 4. 전국의 통합된 강의 현황 정보공개와 정보 통일성 및 강의 방향성을 공지해 주면 감사하겠습니다.
강사 연수 시 다양한 학습자 대상(취약 계층, 장애인 대상),  현장 경험을 나눌 수 있는 강의나  공유의 장이 마련되었으면 좋을 듯합니다.
모든 것이 좋았지만 이론보다는 좀 더 실제 현장에서 사용할 수 있는 교육 내용들이 많았으면 하는 아쉬움이 있었습니다. 그래도 좋았답니다. 
없다.
경제전문 강사 육성 문제 출제 난이도가 조정되었으면 합니다.
없다.
교육 종료 후 활용 기회 제공 노력이 부족하고, 피교육자가 활용 기회 정보를 얻을 수 있는 경로가 없는 것 같습니다.
계속 교육받으면서 경제 강의할 수 있도록 바랍니다.
새로운 경제 관련 교육이 있으면 홍보문자 등의 안내가 있었으면 좋겠습니다. 
찾고자 하는 자료가 많아서 잘 활용하기에 어려운 점이 없지만, 수준별로 더 상세히 했으면 합니다.
다양한 컨텐츠들이 만들어지기를 바라봅니다.
특별히 불편한 점이 없습니다.
당시 교육을 같이 받았던 교사들에게 얻은 긍정적 에너지가 많았습니다. 레벨업 교육 또는 공유할 수 있는 모임방 같은 게 있으면 좋겠습니다. 
알찬 강의구성, 내용 등 다 만족하나 전체적으로 너무 빡빡하게 운영되는 느낌이다.
다양한 계층의 학습자료, 연수 감사합니다. 
연수 내용도 좋고 진행도 좋았다고 생각합니다.
경제교육 관련하여 유익한 경험이었습니다. (금융감독원, 한국은행 등 다른 금융기관에서 실시하는 경제교육을 들어보았다.) 한국개발연구원에서의 경제교육은 다양한 강사진(관련 전문가, 전공분야 교수, 현직 초등교사) 들의 생생한 경험을 바탕으로 다양한 이야기를 들을 수 있었습니다. 교사의 배경지식을 기르고, 나아가 실제 현장에서 학생들에게 경제에 대해 가르칠 수 있는 수업연구도 함께 할 수 있으면 좋겠습니다.
초등 중등교사를 분리해서 다른 내용으로 교육과정을 구성하는데 듣고 싶은 내용이 있어도 신청하지 못해 아쉬웠다.  
앞으로도 지속적이고 보다 나은 경제 교육에 도움이 되는 강좌를 마련해 주신다면 적극적인 자세로 연수에 임하며 동료 교사에게도 연수에 참여를 권면하고 홍보할 생각입니다.
최신 트렌드에 맞춘 경제, 인공지능, 교육 관련 연수가 더 생겼으면 합니다.
교육 관련 현장과 소통하는 자료개발, 배포, 연수 개설 등을 앞으로도  잘 해시길 바랍니다.
교사 대상 연수 기회가 더 많아졌으면 좋겠습니다.
없다. 앞으로도 계속 좋은 연수 부탁드립니다.
없습니다.
연수횟수를 추가해서 기회가 좀 더 많이 주어지면 좋겠습니다.
경제수학 관련 강좌가 더 많으면 좋겠습니다.
아쉬운 점 없었습니다.
경제수학을 가르치는 수학 선생님들은 어려움이 많으신데, 중고등학교 수학 교사 대상 연수가 1개뿐입니다. 수학에 경제 한 스푼 연수의 매 회차별 신청 인원이 굉장히 많은 것으로 알고 있습니다. 보다 다양한 연수가 개설되었으면 합니다.
원하는 교사에게 더 많은 기회가 있었으면 좋겠다.
없습니다. 수학, 인공지능 관련 컨텐츠를 많이 제공해 주시길 바랍니다.
교육 시간이 짧아 아쉬웠습니다. 그리고 조금 더 많은 선생님에게 교육 기회가 제공되면 좋을 것 같습니다.
퇴직자를 위한 연수도 실시해 주시면 감사하겠습니다.
전 연수 받는 기간동안 너무 만족해서 개선 의견 따로 없습니다.
지방에서 서울에 가는 분들을 위해 첫날 점심과 마지막날 점심은 제공했으면 합니다.
다양한 강좌가 더 개설되어 계속해서 역량를 키울 수 있는 기회가 있었으면 합니다. 완성경제를 다 수강해서 이제 더 들을 수가 없습니다.
교육과정이 변화하는 만큼 이를 반영해서 다양한 연수과정이 새롭게 구성되었으면 좋겠다.
지속적인 교사 연수를 통해 능력 향상에 도움 주시기 바랍니다.
많은 사람들이 참여하는 연수라 참여의 기회가 보장되어서 좋습니다.
현실 경제와 부합하는 좋은 프로그램 제공해주셔서 감사합니다.
학교 학생들 수준에 맞는 활동, 수업자료가 많았으면 한다.
연수 진행이 서울에서만 이루어지는데 지방에서도 실시하면 더 많은 참여가 예상됩니다.
신청 공고 관련 알람 혹은 알림이 왔으면 좋겠다.
딱히 없다. 만족스럽다.
한국은행 등 경제와 관련된 기관 견학하고 싶습니다.
강의식이 아니라 실제 활동 및 체험 중심의 연수 내용이 더 강화되었으면 합니다.
많은 인원이 참여가 가능했으면 좋겠습니다.(연속적, 계속적 교육 참여가 어렵습니다.)
더 많은 연수 기회가 있었으면 좋겠습니다. 
교육의 기회가 좀 더 다양하고 많았으면 좋겠습니다.
강의 내용이 다 좋았으나 어려운 내용을 일상적인 예를 들어 전달해주면 이해가 더 잘 될 같다. 
다양한 연수를 개발하여 운영하면 좋겠습니다.
강사님과 관련해서 말씀드리고 싶습니다. 전달력이나 강의력이 뛰어나신 강사님을 섭외하면 보다 현장 교사들에게 교육적, 실질적으로 도움이 되는 강의가 이루어질 것 같습니다. 집중이 잘 되는 강사님을 만나 뵙고 싶은 마음이 더 컸습니다.
경제 관련 교사 외의 교과에도 더 많은 연수 기회가 있었으면 합니다.
저는 만족합니다. 비전공자를 위한 경제 관련 연수 개설뿐만 아니라 지방에서 올라 온 선생님들을 위한 숙소  제공 등도 말입니다. 강사진들의 강의력도 훌륭했습니다. 시간상 질의응답이 부족한 점만 보완되면 좋겠습니다.
너무 좋다. 교육 경험의 기회가 더욱 확대되었으면 좋겠다.(인원 충원, 연수 횟수 추가)
교사 대상 연수 계획 시 경제학 원론 강의 내용은 최소화하고, 사범대학 사회교육과(일반사회교육과)  또는 교대 교수님의 수업 설계, 주의해서 가르쳐야 할 경제 개념 등에 대한 강의가 많아졌으면 한다.  연수 안내 시 강사 섭외가 완료된 상황이라면, 강사명을 안내서에 기재했으면 한다.  연수 계획서 강의 내용을 조금 더 구체화해서 제시해 주셨으면 한다.
없습니다.
연수 너무 좋은데 현직 교사분들이 교수법 위주로 강의해 주시는 게 늘어났으면 좋겠습니다.
1. Kdi 경제교육센터 홈페이지가 지금도 좋지만 더욱 많은 내용을 담을 수 있게 규모가 커지면 좋을 것 같습니다. 2. 학생 대상 거시경제 교육이 강화되면 좋을 것 같습니다.
교사 연수 프로그램이 다양화되었으면 좋겠고 Pbn이라던가 기타 교육자료들이 많이 개발되어 사용할 수 있으면 좋겠다. 지금 다양하지 않다는 게 아니라 앞으로 더 다양화되어 활용할 게 많아졌으면 좋겠다는 뜻이었다.
"연수 개설 확대 건의 / 지방 연수 개설 등 횟수 및 접근성 향상을 건의합니다.
다양한 교육 프로그램 추가 요청(현재 개발 보급 중인 모듈 구체화-환율, 자산관리, 합리적 선택, 무역 등 거시 미시경제 핵심 주제에 대한 각론 내용을 수업 형태로 개발한 연수 개설 건의)을 드립니다."
많은 양을 교과 시간에 전달하고 활용하기에는 교과 단위 할당 시간의 부족으로 아쉬움이 있다. 청소년이 경제 교육 프로그램에 참여하고 체험할 수 있도록 운영 바랍니다.
다양한 경제 교육프로그램 많이 개발해 주시고 교원연수가 더 학교 실무에 써먹게 실용적이었으면 좋겠습니다. 감사합니다.
자료 요청 시에도 빠른 시일에 배송되어 사용할 수 있습니다. 감사합니다.
저출산, 고령화 시대에 대비해 출산율 상승의 경제적 효과(개인,가정,국가)를 알릴 수 있는 내용과 노년의 재무관리(적은 돈으로 생활하기, 상속대책 등)에 대한 교육, 자료 개발을 좀 더 해주셨으면 합니다.
교육 참여자 입장에서 볼 때 전체적으로 부족한 점이 없으나, 실제 강의 활동 준비를 할 때 분야별 표준적인 강의안이 있었으면 많은 도움이 될 것 같다.(예: 고교생을 위한 일반 경제교육 등 - 분야별 대상별) 
지방에서 올라간 사람들 차비는 지원해주기 바랍니다.
어떠한 정부권력에 영향을 받지 않는 독자적 시스템이면 좋겠습니다.
지역 경제 센터와 협력하여 프로그램 개발과 지역별 특성화 프로그램 사례의 보급과 연수 기회가 제공된다면 감사하겠습니다.
어려우시더라도 강의가 없는 겨울에 보수 교육 및 교육을 제공해 주시면 감사하겠습니다.
없다.
개발원과 종합연수원 등 통합 홈페이지가 있으면 편리할 것 같습니다.
한국개발연구원의 노력과 수고를 늘 감사드립니다. 그리고 교육 수료 등에 맞추어 경제교육전문강사로 인증하는 등 제도적인 노력에도 감사드립니다만 각 지역에서의 강의 배정에 있어서 경제교육 전문강사에 대한 배정 및 관리가 미흡하다는 생각이 듭니다. 좀 더 경제교육 전문강사에 대한 관리 및 대우가 있으면 더 많은 강사들이 경제전문강사 인증에 도전할 것이고 그러면 더 양질의 교육이 이루어질 수 있을 것이라는 생각이 듭니다.
지금도 다양한 교육이 진행되고 있고 교육내용도 현재 진행되는 수업 현장에 잘 적용할 수 있습니다. 듣고 보는 수업은 충분한데 학습자들이 참여할 수 있는 활동 영역에서 좀 더 많은 내용을 배우고 수업에 적용해 보고 싶은 마음입니다. 예를 들면 교육과 관련된 간단하 만들기 키트라던가 스티커 제작 신체 활동 등을 말합니다.
주로 경제정보센터 카테고리를 활용하는 편이다. 자료 업데이트 속도가 빠른 편이라 수시로 들어온다. 새로 업데이트된 자료가 쉽게 확인되도록 따로 표시되면 좋겠다.
보드게임, 동화책, 워크북 등 교육자료가 많이 개발되어 수업에 잘 활용하고 있습니다. 다만 자료 활용을 위해 ppt를 따로 만들어야 하는 경우가 있는데 가능하다면 PPT도 같이 업로드해 주면 많은 도움이 되겠습니다. (예 이런 수업 어때요) 
"해마다 교육 감사합니다. 경제교육 강사로서 금융교육 내용이 다양하게 제공되었으면 합니다.
좀 더 다양한 단계가 구성되어 온라인 수강이 제공되었으면 한다."
연수 기간이 더 길었으면 좋겠습니다. 연수 기간이 짧아, 아쉬움이 많았습니다.
제가 해당되는 내용은 아니지만 서울에 거주하던 사람은 숙소 제공이 안 되었던 것 같은데 서울 거주자에게도 숙소가 제공되면 좋을 것 같습니다.
예비 교사 프로그램을 더 자주 했으면 좋겠습니다.
더욱 다양한 주제의 강의를 열어주시기 바랍니다.
다양한 강의나 정보를 접할 수 있으면 좋을 것 같습니다.(일부 강의는 너무 재미있고 좋은 정보를 얻었던 것 같은데 일부 강의는 너무 지루했습니다. 강의자 목소리도 정확하게 잘 안 들렸습니다.)
사회적으로 시사성이 있는 주제로 지속적인 소통을 해 주시기 바랍니다.  (저출산, 연금개혁, 정년연장 등)
없다.
한국개발연구원이 제공하는 공무원 대상 교육에 만족한다. 매년 최소 1회 교육을 이수하려고 한다.
없습니다.
최신 연구 자료를 일반인이 쉽게 확인할 수 있도록 적정 분량의 핵심 내용 위주의 카드 뉴스로 제공해 주시길 바랍니다.
좀더 다양한 주제의 강의를 개설하면 좋겠습니다
전 국민 누구나 교육을 수강할 수 있었으면 좋겠다.
없습니다.
글로벌한 시각을 갖도록 국제적인 동향과 이에 대한 대응책 등에 대한 교육이 많았으면 한다.
수준 높고 시의적절한 강의 주제 선정을 통해 유익한 강의를 제공해 주어서 도움이 되었다.
현재도 충분히 만족할 만한 교육 프로그램을 운영하고 있는 것으로 보입니다. 다만 사전에 교육 수요 조사를 통해 교육생 수요에 잘 맞는 교육 주제 선택이나 강사 섭외가 가능하면 더 좋은 교육 제공이 되지 않을까 합니다.
개선사항이 있을 만큼 불편한 점 보다는 오히려 유익한 강의를 수강할 수 있어서 좋았습니다.
국제 정세변화가 국내 및 국제 경제현황에 미치는 영향 등에 대한  전문가의 교육시간 배정을 좀 더 많이 했으면 좋겠다.
강의와 관련된 개선의견은 없으나 강의를 접할 수 있는 기회가 많았으면 한다.
적극적으로 교육 프로그램을 안내해 주셨으면 좋겠습니다.
한국개발원이 개선했으면 하는 점 별도로 없습니다
조금 활용을 할 수 있는 내용을 많이 담았으면 좋겠다. 다들 강의 내용이 자신이 무엇을 잘 안다 위주로 가는 거 같다.
특별히 개선할 점은 없으나 홍보가 잘 되어서 관련 공무원들이 자유롭게, 많이 들을 기회가 생겼으면 하는 바람입니다. 대다수 공무원들이 좋은 강의가 있어도 잘 모르십니다. 
없습니다. 
기후변화, 주택문제 등 국민적 관심이 높은 이슈에 대해 공무원 교육강화가 필요하다.
만족합니다.
2년 동안 수강했는데, 강의와 질문 시간으로 나누어 진행하고 있습니다. 질문을 받을 때, 강의자 말고 진행 요원이 채팅창 등을 이용해서 강의 중에 미리 취합하는 방식이 효율적이었던 같습니다.
대면 교육을 하면 더욱 집중도 있고 서로 간 소통이 될 수 있을 것 같다.
없다.
다양한 교육과정(도시개발사업 관련 등)이 추가되었으면 실무에 더욱 더 도움이 될거 같습니다.
감사합니다. 좋은 교육내용과 설문조사 내용을 보아 감사하게 생각합니다.
다양한 교육일정 및 장소가 있으면 좋겠다.
집합 모집인원을 늘려 더 많은 인원이 참석했으면 좋겠다.
앞으로도 좋은 내용의 교육과정을 많이 만들어 주세요 감사합니다
이런 기회를 더욱 자주 마련하여 교육자들의 수준을 한 단계 더 상승시켜 주시면 감사하겠습니다.
현 교육과정 추진했던 사례 중에 어려움 및 기타 특수 사항에 대한 해결방안에 대한 교육도 있었으면 합니다.
중소기업 정책 관련 강의 요망 인력수급, 수출판로개척, 인증사업 등이 필요하다.
현재는 3개 시도에서 교육이 진행되고 있는데 앞으로는 좀 더 많은 지역에서 민간투자사업 교육이 이루어졌으면 좋겠다.
인강으로 대처할 수 없는 수업 같은 경우 대부분 수도권에서 오프라인 수업이 있다. 지방에 있는 분들을 위해 지방에서도 시행했으면 한다.
민간투자사업 공공부문 교육을 더 자주 해주시길 바랍니다.
교육대상자 및 교육분야의 세분화를 통한 실무적 교육 이 필요하다.
개선이 필요한 사항 없습니다.
민간투자사업의 적격성조사 검토 등을 진행할 때 검토기간이 너무 길어 사업추진이 지연되는 경우가 있다.
별로 구체적으로 작성할 내용이 없습니다. 수고 많으십니다. 
"전의 내용과 동일하며, 다른 부분은 충분히 만족한다.
강의 장소의 확대 및 접근의 용이성 필요, 많은 강의 횟수가 필요하다."
재무모델 부분을 좀 더 상세하게 교육해 주었으면 한다.
수고하십니다.
교육진행시 제도 설명후 기획재정부 담당 사무관이 질의를 받지 않아 황당했고 개선이 필요합니다.
실제 사례를 예시로 설명해 주시면 더욱 이해도가 높을 것으로 생각됩니다.
민간투자 사업 교육 시 좀 더 실무 사례 위주의 설명이 되었으면 좋겠습니다.
좋은 교육 제공에 감사드립니다. 내용이 정확히 숙지 안된 부분이 있어서 다시 한번 교육 참여 기회를 주시면 감사하겠습니다.
좀 더 많은 수강생을 모집했으면 합니다. 강의는 만족합니다.
민간투자사업에 대한 추진 절차, 중앙부처의 방향에 대한 교육시간 확대가 필요하다.
없습니다. 민간투자사업이 여러모로 잘 활성화 됐음 좋겠습니다.
교육과정이 조금 더 자주 길게 개설되면 좋겠습니다.
일반적이고 원론적인 내용보다는 좀 더 실무적이고 세밀한 교육 내용으로 구성되었으면 합니다.
없습니다. 
좋은 교육과정을 많이 개설하여 보다 많은 경험을 했으면 좋겠습니다.
이번 교육의 인원은 적당한 것 같으나, 수강신청이 어려웠던 점을 생각하면 교육 횟수가 조금 더 늘었으면 좋겠습니다.
지속적으로 연구하는 분야에 대한 지식을 특정인이 아닌 많은 국민과 소통할 수 있는 채널이 구축되기를 바랍니다.
다양한 교육 활용 정책 및 연구 자료 부탁드립니다. 
종종 너무 전문적인 부문이 있어서 그 이해의 도모를 위하여 적당한 해설이 필요합니다.
불만은 없었습니다. 잘 해주셔서 감사합니다.
없다.
(이미 있는데 제가 못 찾는 거일 수도 있습니다.) 한눈에 보기 쉬운 카드뉴스가 있었으면 좋겠습니다.
한국개발연구원이 개선했으면 하는 점은 특별히 없습니다. 감사합니다. 
링크에 포함된 자료 다운 시, 첨부파일의 구체적인 제목명이 적혀 있다면 시간을 좀 더 절약할 수 있을 거 같습니다.
최신의 예타보고서를 업데이트해 주시면 감사하겠습니다.
제공해 주고 있는 정보에 만족하고 있어서 다른 의견은 없다.
KDI경제정책자료에서 과거에는 HWP 확장자까지 같이 업로드하는데, 최근에는 대부분 PDF로 업로드가 되어서 원본 파일을 볼 때 항상 부처 홈페이지에 따로 들어가서 봐야 하는 번거로움이 있습니다. 
매우 만족한다.
좀 더 중립적인 접근을 희망합니다. 
민간기관 발간보고서 수집 범위를 좀 더 확대해줬으면 좋겠다.
특별히 개선되어야 할 점은 없습니다.
경제전망 관련하여 보고서에 수록된 그래프의 구체적인 숫자가 엑셀파일 형태로 제공되면 좋겠습니다.
현재는 업종 별로는 카테고리가 나뉘어 있지 않은데 좀 더 세분화 시켜서 업종 별로도 검색이 가능하면 좋겠다.
개선이라기 보다 좋은 정보, 자료에 항상 감사합니다. 특히, KDI FOCUS, 나라경제, 세미나 자료와 영상 등 어느 것 하나 놓치지 않고 보려고 합니다. 파일명을 내용의 제목으로 해 주시면 도움이 됩니다. 당장은 못 보아도 집에서 탐독이 필요한데 파일명이 날짜 등으로 되어 있습니다. 제목을 첨부파일명으로 해 주시면 감사하겠습니다.
나라 경제에 대한 전반적인 내용을 연구하고, 알려주는 일을 하는 기관으로 사회적 이슈에 대한 기민한 대응을 해주시기 바랍니다. 특히 최신 해외 사례 등을 통해 나라 경제의 최신 이슈를 찾을 수 있는 연구를 많이 해주시기 바랍니다. 그리고 미래 한국경제의 주요한 이슈들에 대한 시리즈 형식의 연구들도 필요하다고 생각합니다.  
보고서 카테고리 항목 구분이 좀 더 세분화되었으면 좋겠습니다. (ex 국제 관련된 보고서는 나라별, 지역(CIS등)으로 분류)
없다.
연구진 노고에 감사드립니다. 명실상부 우리나라 최고의 연구기관입니다.
뉴스레터 발송 시 각종 정책들의 단순 제목 나열만이 아닌 간단한 내용을 요약할 만한 메일 프레임 재구성 검토가 필요하다(기술적으로 가능할 경우).
공중과의 소통 부분에서 어떤 부분을 특화할 것인지, 한국개발연구원만의 차별화된 전략이 마련되길 바란다.
정부에 정책에 휘둘리지 말고 보다 객관적인 연구를 통한 경제 발전 방향 제시가 필요하다.
정책이 중장기적으로 어떻게 연결되는지 파악할 수 있는 구조도가 있으면 좋겠다.
다양한 정보전달에 힘써주셔서 늘 감사드립니다. 추가의견으로 최근 동향 혹은 이슈되는 사항들을 인포그래픽 형식 코너가 마련되어 있으면 좋을 거 같습니다. 
유의미한 자료와 컨텐츠를 지속적으로 신속하게 정리해서 알려주면 좋을 것 같습니다.
특별히 추가적으로 요청할 사항 없다.
다양한 연구개발이나 기초과학에 관심이 많습니다. 이런 부분들이나 소식들 자주 업데이트해 주시면 좋겠습니다.
이미 충분히 치밀하게 수고를 해주고 계십니다.  
제때에 성과 평가를 하시길 바랍니다.
토론회 등에서 경험이 많아서 모든 측면에서 우수하였고 특별히 지적할 게 없다.
한국개발연구원에서 경제교육과 관련된 양질의 교육자료가 생산되고, 포럼 등을 통해 전파된다고 생각합니다. 여러 교사들이 더 쉽게 접근할 수 있도록 홍보되고, 포럼 등 강의, 강연에서 온라인 동시 중계 등이 이루어진다면 더 많은 교육 관련 종사자분들이 접할 수 있을 것이라 생각합니다.
없다.
특별하게 개선할 부분이나 내용은 없다.
대체로 좋은 컨퍼런스였다. 많은 내용 발표가 이루어지는 과정에서 발표자당 시간이 좀 짧았다.
컨퍼런스 성과물(토론 영상 등)의 보다 활발한 공유 확산이 필요하다.
현 단계에서는 특별히 개선을 요구할만한 내용이 없습니다. 
특별한 의견 없다. 현재 포럼 구성에 대체로 만족한다.
국내 최고 think tank 로서 더욱 우수한 인재확보를 위해 연봉 등, 연구 인센티브를 파격적으로 올려야 한다.
한국개발연구원에게 별도로 개선을 요하는 점은 없습니다.
실질적이고 활발한 정책입안에 활용될 수 있도록 지속적으로 발전하는 컨퍼런스가 되면 좋겠습니다.
특별히 없습니다. 감사합니다.
컨퍼런스 기획과 진행, 환류까지 큰 노고에 감사드립니다.
경제 현안에 대한 냉철한 분석과 함께, 구체적인 경제 정책 대안들을 지금보다 더 적극적으로 제시하여, 국가발전에 이바지하여야 한다.
경우에 따라서는 포럼을 한 발표 자료와 토론자들이 얘기한 것들을 웹사이트에 일반인들이 들어가 볼 수 있도록 첨부해 놓는데, 안 되어 있는 경우들이 있다. 이 점을 보완해달라는 뜻이다.
향후에도 다양한 분야의 세미나들이 열렸으면 좋겠습니다.
없다.
행사 기획 단계에서 조금 더 많은 전문가 패널을 섭외해서 활발한 토론이 이루어질 수 있으면 좋겠다.
최고의 국책연구기관으로서의 평판을 유지하도록 계속해서 노력해 주기 바랍니다. 
한국개발연구원은 국내 경제분야의 가장 권위 있는 연구기관으로서 경제정책 전반에 관한 연구를 수행하고 있다. 각 경제분야별로 특화된 전문 연구기관과 공동연구, 공동 학술대회/세미나 등 교류를 확대하면 좋겠다.
발표자 등에 대하는 거마비 등 이런 부분이 약하다.
만족하며 특별하게 개선했으면 하는 사항은 없습니다.
없습니다. 좋은 자료 평소에도 잘 활용하고 있습니다.
미래의 대한민국에 대한 주제 등 국가의 비전이 글로벌 차원에서 마련될 수 있는 컨퍼런스도 도움이 될 것 같습니다.
없습니다. 
특별히 개선을 사항은 없습니다.
행정 업무의 신속성이 좀 더 개선될 필요가 있다.  
특별히 없습니다.
학습 기간을 2년으로 연장하면 우리의 학습 경험이 더욱 포괄적이 될 것이며 이해를 강화할 수 있을 것입니다. 그리고 아마도 실제적인 경험도 얻을 수 있을 것입니다. 저는 장학금 프로그램에 참여했습니다.
저도 기숙사에 대한 고민을 해결하라고 권하고 싶습니다. 졸업하기 전 마지막 평가에서도 언급한 바 있습니다. 저는 우리가 다양한 국가에서 온 성인이기 때문에 사생활 보호를 위해 개인 기숙사를 제공받아야 한다고 생각합니다. 가능하다면 박사과정 학생의 입학 정원을 늘려야 한다. 석사 과정의 경우 SRP보다 논문이 공공 정책에 더 유용하기 때문에 모든 학생들에게 SRP 및 기타 논문보다는 논문 작성을 권장해야 한다. 학교 가이드북에 있는 정보를 더 많은 학생들이 읽고 이해하도록 격려해 주십시오. 학업에 관한 모든 중요한 정보가 이미 거기에 기재되어 있지만 때로는 학생들이 그것에 대해 별로 신경을 쓰지 않아 학업을 놓칠 수도 있습니다.
가족들이 세종시를 즐길 수 있도록 아파트 개선(기혼자 1인 1실)KDIS의 경험은 제가 기대했던 것 이상이었습니다. 제가 기억에 남는 경험 중 하나는 김준경 교수님의 한국 발전 수업에 참석한 것인데, 교수님의 열정과 인내심에 정말 감탄했습니다. 
전반적으로 KDI School에서 제공하는 서비스에 대해 불만이 없습니다.
졸업 후 고국으로 돌아온 사람들에게 평생 도서관 서비스를 제공하는 것이 더 나을 것입니다.
만족합니다.
적어도 인턴쉽을 위해서는 배치실이 있어야 한다고 생각합니다.
주말교육과정에 과목을 더 많이 개설해주었으면 좋겠습니다.
현직자를 대상으로 하는 다양한 교육연수 프로그램 확대가 필요하다.
없는것같아요 모든시설이나 컨텐츠가 완벽합니다
취업연계 프로그램의 다양화 및 활성화가 필요하다.
매 학기마다 새롭게 시도되는 강의가 있었으면 좋겠습니다. 새롭게 중요성이 대두되는 주제들에 대한 새로운 지식을 배우는 수업이 많다면 좋겠습니다.
해외 유명대학의 교수초청 강연이 있으면 좋겠다.
지금도 만족스러웠지만 도서관이 좀 더 확충되면 좋겠습니다.
커리큘럼이나 학생들을 위한 지원 부분 전반에서 개선점은 크게 없을 만큼 잘 운영되고 있는 것 같습니다. 굳이 한 가지를 꼽자면, 입학하고 멘토링처럼 학교 생활을 위해 교수님 한 분과 매칭을 시켜주는데 이건 별로 효과적임을 느끼지 못했던 것 같습니다.
지역주민 대상 특강 또는 외국인 학생들과 세종시민들과의 연계 프로그램 운영이 필요하다.
별 다른 것은 없으며, 유엔 특히 국제기구 진출을 위해 필요한 지식을 함께 다룬다면 더 좋을 것 같다.
세부적인 안내사항과 학생과의 소통채널 활성화 필요하다.
감사합니다 학교가 더 많이 발전해서 동문이 더 많이 생기면 좋겠습니다
없습니다.
외국인 학생 중심으로 학교가 운영되는 경향이 있고, 국내학생은 소외된다는 느낌을 자주 받았다.  졸업논문 작성이 필수임에도 학생들을 이끌어주는 프로그램이 부족하여, 학생들이 스스로 자생해야하는 체계인 점이 타 대학원과 매우 비교된다.
클럽활동, 교내행사 등 학생 간 교류를 위한 더 많은 지원이 필요하다.
좋은 강의들을 잘들었었습니다 간혹 오래된 자료들로 수업이 이루어지는 경우가 있었는데 이점은 개선되면 좋겠습니다
졸업후 본업으로 돌아가는 직장인 외에 학계에 남고자하는 동문을 위한 지원제도는 많이 부족해보입니다. 1) 포닥 확대 또는 2) 한국연구재단의 인문사회학술연구교수 등 프로젝트 합격의 조건부로 연구교수 자리 신설을 통해 신진 학자 지원이 필요합니다. 재학생과 졸업생 동문관리에는 적극적인 것과 크게 대조적으로 학계에 남고자하는 졸업생에 대한 지원은 매우 미흡한 편입니다. 졸업생의 진로지도에 대한 책임을 지도교수 개인의 전적인 책임으로 부담하지말아야 한다.
국제학생들의 풀을 더욱 다양화했으면 좋겠습니다. 예를 들어 동양권, 아프리카권에 편중됨, 서구권 학생 비중 높이면 좋겠습니다.
석사 과정 학기 기간에 비해 이수 과목 수가 다소 많아  파트타임 학생들의 경우 과제 등을 마무리하기가 벅찰  수 있다.
한국어 과정 1기로서 교과목에 대한 검증이 다소부족하지 않았나 하는 아쉬움은 있습니다. 학생들에게 짧은 기간동안 많은 것을 가르치고 싶은 열의에는 감사드리나 좀더 선택과 집중이 필요하지 않나 하는 생각이 듭니다.
학생들의 의견을 더욱 적극적으로 수렴하고 KDI 설립취지와 목적에 맞게 현 상황에서 우리나라에 일어나는 문제를 해결하고자 하는 적극적 의지와 행동이 필요하다고 봅니다. 실례로 재학중인 학생을 위한 여성 및 육아지원정책은 KID가 전무했습니다. 다른 국가의 정책대학원들과 비교하여 고민과 발전이 필요한 부분입니다. 
다양한 과목 개설을 희망합니다.
기숙사가 1인 1실로 될 수 있도록 환경 개선해주시면 매우 좋을듯 합니다.
MPP과정 중 1년차 및 2년차 교육과정 연계가 더욱 유기적으로 이뤄졌으면 한다.
특별히 개선 필요한 의견 없습니다. 감사합니다
특별히 상세하게 언급하고 싶은 사항은 없습니다.
특별히 개선할만한 점이 있다고 느끼지 않았습니다.
외국 학생 및 동료 학생들과의 네트워킹을 보다 활성화했으면 좋겠습니다
특별한 의견은 없습니다만, 계속 글로벌 순위가 올라가길 기대합니다
제휴되어 있는 곳이 지금은 미국에 한정되어 있다. 그러다 보니 실질적으로 저희가 하는 업무나 여러가지 측면에서 유럽이나 이런쪽은 현실적으로 어렵다. 다변화하면 프로그램이 더욱 활성화될 것 같다. 한쪽에만 쏠리는 것보다는 다양하게 인력풀이 양성되는 것이 좋으니까, 이런 수요들이 있는데 대개는 제휴되어 있는 쪽으로 하다보니 혼자 개별적으로 접촉해서 하기에는 어려움이 많다.
개선했으면하는 점이라면. 더 많은 기회를 경험할 수 있도록 계속 졸업자에게도 특강을 해주세요 감사합니다 최고에요 
양질의 박사과정 제공이 필요합니다.
현장학습과 연계된 강의가 많이 늘어나면 좋겠습니다 실제 행정현장에 방문하여 정책효과, 성과가 이론에 어떻게 기반하고 연계되는지 이해하는 기회가 많아졌으면 합니다
특별히 부정적인 경험이라 할 만한 것이 없었습니다.
과목 다양화가 이루어진다면 좋겠지만 지금도 상당한 수준입니다
현재 과정과 지도교수님들의 상당한 실력이 배우는데 많은 도움이 되었습니다.
특별히 개선할 사항이 없습니다
좀더 다양한 과정이 개설되면 좋겠다고 생각합니다.
여러 분야 실무가들이 참여하는 과정이 많은만큼 네트워크 형성에 더욱 지원해주시면 도움이 될것 같습니다. 
졸업 후에도 도서관 이용이 가능했으면 좋겠습니다.
없다.
없다.
특별한 불만사항 없었습니다. 다만 기숙사의 경우 좀 더 규모가 확장되면 이용의 편의가 제고될 것 같습니다.
너무 훌륭했던 대학원이고, 저에게는 매우 소중한 시간이었습니다. 앞으로도 지속적으로 개선 노력을 기울여 주세요. 감사합니다.
앞으로도 많은 인원들이 학습할 수 있도록 정원확대 사이버 교육등을 검토해 주세요
교과과정이 매우 체계적이고 만족스럽습니다.
한국학생의 스피킹 역량이 대학원생으로서 토론할 수준에 미치지 못하는 경우가 많으므로 스피킹 능력을 향상시킬 보완프로그램이 있으면 좋을 것 같다.
해외에  있는 부분이라 개선점이 불필요하다고 생각합니다.
보다 실무에 활용이 가능한 강의 내용이 보완되었으면 합니다.
코로나때라서 이렇게 답변한거고, 지금은 학생교류가 잘 되어 있는 것 같다. 다른 개선사항은 없다.
한국인 학생들이 수업을 잘 하기 위해 돕는 시스템, 인력(학사전반 지원 조교, 학교시설 이용도우미, 유학준비지원 상담자 등)이 보강되었으면 합니다. 
특별히 별다른 개선사항은 없습니다. 전반적으로 만족했습니다
외국인 학생들과 보다 많은 커뮤니케이션을 갖도록 적극적 지원이 있었으면 합니다. 실제 개인별로 네트워킹을 할 경우 지원되는 금액이 별로 유의미한 수준이 아니어서 신청하지도 않았었어요. 
훌륭하신 경력(미대학)의 교수진이 많아서 글로벌 시야를 경험해 볼 수 있는 기회가 된 것은 큰 장점이지만 국내 대학 교수진의 활용도 필요하리라 생각된다.
없습니다
일부과목은 전문적인분야로 수업을 따라가는데 어려움이 있었다.
없습니다.
노트북이나 기타 아이패드, 캘럭시 탭 등의 전자장비를 수강생에게 대여해주는 서비스를 고려해야 한다.
없다.
학생들이 아닌 실무자들에게는 행정학 일반론 등 기본적인 교육보다 좀 더 세부적 전문적인 교육을 강화하면 좋을것 같습니다
커리큘럼에서 필수 수업들이 현업과 관계없는 것들도 있어 좀 더 탄력적이었으면 좋겠다는 생각을 했었습니다.  제가 수업들었던 때가 코로나 기간이라 100% 온라인수업이어서 오프라인 수업과 괴리가 있을것 같습니다. 오프라인 수업을 한 번도 못해본게 아쉽네요 
국외 교수진 충원 보강을 통해서 국제경쟁력을 확보했으면 좋겠습니다 
앞으로 2년차 협력 대학이 확대된다면 좋겠습니다 
개선사항 없습니다. 지금처럼 학생들에게 관심 많이 가져주시기 바랍니다
계속 발전하길 바라며 국가에 기여할 수 있는 교육을 계속 제공하기 바랍니다.
교육과정이 좀 더 다양했으면 좋겠습니다 감사합니다
적절히 잘 운영되고 있는 것으로 생각되며 개선할 점을 따로 느끼지 못한다.
코로나로 학교시설을 제대로 활용하지 못해 아쉽습니다. 없습니다.
대학원생들이 학기 중에 외국 현장실습등 다양한 경험 및 네트워크를 쌓을 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
해당 전공 외에도 관심분야에 대해 과목을 선택할 수 있는 학점상의 여유가 있으면 좋겠다.
지금과 같이 국가 정책을 계발하기 위한 전문 대학원으로써 계속 발전해 나가길 기원합니다.
없습니다.
없습니다.
보다 많은 교외활동을 기획해준다면 좋겠습니다. 특히 각 나라의 우수한 인재인 외국인 동문들과 한국학생간 교류를 활성화 시키면 좋겠습니다
다양한 해외연수기관, 전공 및 교과과정 교류 확대가 필요하다.
수업의 다양화, 수업시간 다양화, 파트타임 확대가 필요하다.
국내외 교류뿐 아니라 국내에서도 교류와 경험제공이 풍부할 수 있으면 좋겠습니다
없다.
없다.
토의형 강의를 많이 개설해주시고, 해외 인턴 등 기회가 많이 제공되었으면 좋겠습니다
비대면 수업을 진행하고 있는 학생들도 커넥션을 느낄 수 있는 기회 제공이 필요하다.
사회 전반에 더욱 더 밀착되는 이슈를 다루어 주고 인재양성에 힘써주면 좋겠다
해외 학생들에 대한 배려가 더 있었으면 합니다. 예를 들어 임신한 학생은 휴학계를 내고 본국에 가서 출산 후 혼자 다시 와야 한다. 졸업 후 며칠이라도 더 한국에 머물지 못하게 하고 수업 중 교수님들이 한국 학생들 위주로 진행하는 경우가 많았고 학점도 차별을 받는 경우들이 있었습니다
없다.
국내학생 의견을 수렴하는 기회가 많아졌으면 좋겠다. 불필요하게 모바일 앱이 많아지는데 수요가 높은 기능들만 모아 하나로 통합하고, 학교 도움 없이 소통할 수 있는 공동의 장소가 있으면 좋겠다.
KDI국제정책대학원 관련하여 전반적으로 매우 만족합니다. 다만, 학사일정이나 졸업요건에 대해 입학 초에 충분히 설명이나 교육이 이루어지지 않아 졸업시즌이 되면 어려움을 겪는 학우들이 많았습니다. 초등학생도 이해할 수 있을 수준의 친절하고 쉬운 설명으로 졸업요건과 학교에서 활용할 수 있는 것들을 가르쳐 주세요.
전반적으로 만족스럽습니다. 우수한 교수진을 채용하는것도 중요하지만, 학생들도 조금 더 선발에 신경쓰면 좋겠습니다. 국외학생들은 우수한 반면, 국내 학생들이 오히려 실력차가 상당하다.
졸업생들도 도서관 이용(자료 검색 등)을 기간 제한 없이 해 주셨으면 좋겠습니다.
학생간의 소통이 부족하다. 교직원들의 열정이 부족하다.
더 많은 일반학생들에게 홍보가 되어 현직자분들 뿐만 아니라 다양한 학생들이 입학하면 좋겠습니다.
더 많은 한국어 과정이 있다면 접근성이 개선될 것 같습니다.
MPPM 이외의 과정을 수료하고 있는 학생과 공통의 주제를 논의할수 있는 과정을 운영하는 것도 좋을것 같습니다. MPPM 과정생들은 보통 관련 분야에 높은 수준의 경험과 지식을 가지고 있습니다. 지식 나눔을 할수도 같이 같이 배울수도 있을 것입니다. 특히, 개발도상국 소속 학생들의 생각을 청취하고 소통하면서 그들이 어떤생각을 가지고 있는지에 대한 경험치는 중요한 자산이 될것 같습니다. (예시 : 우리나라가 공적개발원조(ODA)로 개발도상국에 사업을 진행하는 등)
전체적으로 얕고 넓게 공부하는 느낌이 강합니다. 정책의 전체적 흐름을 이해하는데에는 큰 도움이 되지만 원하는 분야에서는 보다 심화된 강의를 들을 수 있으면 좋겠습니다
많은 학생들이 유입될 수 있도록 장학제도가 더욱 확대되면 좋겠다
보다 많은 교육과정 만들어주시면 좋을거 같습니다
1년 학기가 3학기여서 방학이 짧아 국내대학원처럼 2학기로 변경했음 합니다.
전체적으로 만족하나 교육과정이 숏폼이라 따라가며 공부하는데 벅찬 감이 없지 않다.
통계학 프로그램 운용은 실제 사회생활에서 매우 전문적인 영역에 해당되어 이미 직장인인 우리 과 정의 대학원생의 경우 활용할 여지가 없어 보입니다 통계학 프로그램이 기초적인 것이라 해도 활용처가 미미하다면 필수과정으로 지정하는 것보다 원하는 학생에 한해서 진행하는 것이 합리적일 것입니다. 소중한 시간에 굳이 어렵게 배우면서 시험까지 거쳐야 하는 고충의 과정보다는 다른 교육과정이 더욱 유익했을 것 같아 아쉬웠습니다.
박사과정의 문호를 많이 넖혀 주었으면 합니다. 감사합니다.
특별히 없다.
사실 프로그램이 있기는 있는데, 서로 어디 놀러갔으면 지원도 해주는데, 사실 그 프로그램이 적극적으로 우리가 찾아가서 참여를 하는 사람들만 할 수 있다. 참여를 한 번도 안해본 사람이 굉장히 많다. 그래서 저는 어느 정도 필수코스로 넣어주면 좋지 않을까 싶다. 학점이수는 어렵겠지만 필수과목으로라도 이런 게 있으면 좋을 것 같다. 몰라서 참여하지 못하는 사람들을 위해서 홍보도 잘해주면 좋겠다.
실제 정책사례와 연계한 교육과정 개설하여 개선방안 도출을 위한 토론 등 실시가 필요하다.
없다.
구내 식당에서 좀 더 한국적인 식단을 경험할 수 있었으면 한다. (본격적인 한식을 경험하기 위해서 차를 타고 이동해야 하는 불편함이 있다는 이야기를 들음)
셔틀 등 교통 편의가 제공되면 좋겠습니다. 교통이 불편했어요
국내 일반 과정 학생들의 입학 장려를 위해서는 학과 소개 및 학교 소개를 살짝 수정할 필요가 있다고 사려된다. 모집 요강 등이 다소 공무원 및 직장인을 대상으로한 과정처럼 비춰진다.
모든 것이 완벽하지만 인턴쉽 기회가 더 많아져야합니다.
졸업하기 전에 강좌 커리큘럼을 알려야 합니다.
KDI에서의 일반적인 경험은 긍정적이었습니다. 해당 분야의 공립 학생으로서 더욱 영향력이 클 것입니다.
저는 개인적으로 KDI학교에서 관련 문제에 대한 훈련과 경험을 이 과정을 통해 배우고 열심히 했다는 점에 감사드립니다.수강신청 시스템을 개선하여 학생들이 보다 빨리 수강신청을 할 수 있도록 편리하게 해야 합니다.
모든 학생을 배려하고 공유해야한다.
1인실 제공하면 좋겠다.
자원 관리 및 리더십 관리와 같은 일부 과정과 관련하여 학생들이 시간과 교육 방법에 따라 보다 유연하게 교육과정을 신청하고 수강할 수 있도록 해야한다.
3학기 프로그램에 비해 학기 프로그램은 학교 같은 느낌이에요
KDI의 모든 것이 좋습니다. 학습을 통해 인턴쉽이나 견학 등 학교 밖에서 더 많은 경험을 얻을 수도 있습니다.
모든 학생에게 더욱 무해하고 평등한 기회를 제공할 수 있도록 강의해야합니다.
글로벌 장학생 제도가 필요합니다.
개발 문제에 대한 경험을 얻고 공유하기 위해 여러국가의 학교 교육 기회를 늘려야합니다.
MDIP 커리큘럼은 경제학과 관련된 개발 정책 때문에 약간의 개선이 필요합니다. 커리큘럼은 코스를 보다 경제적으로 만들어야 하며, 또한 AMPP와 QM은 개발 이익을 공부하는 학생을 위한 선택 코스가 되어서는 안 됩니다. 
학교에서 기숙사에 1인실을 제공해주면 더 좋을 것 같아요
그룹 작업, 프레젠테이션 및 양식 논문 연구를 사용하면 더욱 실용적일 수 있습니다.
MIPD 과정은 한국의 다양한 IP 조직에 입학한 학생이 실용적인 지식과 경험을 가지고 있다는 점을 칭찬하기 위해 더 많은 실무가 필요합니다.독서시간에 KDI학교에서 제공하고 지켜주면 좋을 것 같아요.
MIDS 학생으로서 저는 학교가 MIDS 학생을 위한 인턴십 기회를 촉진해야 한다고 생각합니다. 또한 MIDS 학생들을 학교 업무에 더욱 통합시킬 필요가 있습니다.
인턴십은 매우 중요합니다. 무급이더라도 짧은 시간이라도 의미 있는 경험을 다시 쌓으면 KDI 학교 프로그램의 질을 향상시키는 데 큰 도움이 될 수 있기 때문입니다.학생회를 통해 다양성을 위한 더 많은 공간이 필요하다.연구 견학 확대, 다양한 강좌 제공, 방학 중 교육 프로그램 확대가 필요합니다.
잘하고 있다.
KDIS는 무슬림 등 모든 종교를 위한 기도실을 설립해야합니다.IP 커리큘럼에는 약 2주간의 특허청 인턴쉽이 포함되어 있지만 안타깝게도 우리는 그것을 경험해 본 적이 없습니다. 미래의 학생들에게 이런 기회가 주어진다면 정말 좋을 것 같아요
감사합니다. 연구 등 국제경쟁에 참여할 수 있는 기회를 더 많이 제공해주세요.
"
IP 과정에 집중해야 합니다. MIPD보다 다른 전공에 더 쉽게 접근할 수 있도록 해야한다."
카페를 더 지원해주세요.
kdi에서는 다양하고 유용한 강좌가 제공되기 때문에 공부 기간은 반년 정도 수강해야 합니다.
농업정책과 관련한 정책을 더 마련해야한다.지금처럼 멋진 대학원으로 교육을 제공하시길 바랍니다
전반적으로 정보제공이 원활히 이뤄지고 있고, 알고자 하는 정보 문의 시 응답도 빠르고 친절하게 받을 수 있었습니다.  졸업을 위한 학점 관리 방향이나 마지막 학년도에 학점 현황 등을 보다 쉽게 파악할 수 있으면 일부 재학생들에게 더 도움이 되지 않을까 생각합니다.
홈페이지가 이전보다 많이 개선되어 자료 찾는 것이 쉬워졌지만, E-EDU는 게시판이 꼬여있고 일부 게시판은 특정 링크를 통하지않으면 찾는 것이 불가능하다. 
개선점이 없습니다
대학원이 정책대학원으로서의 경쟁력은 이미 국내 최고라고 생각합니다. 국내 타 기관과의 경쟁은 의미가 없습니다. Kdi가 현재로는 태생적으로 경제분야의 정책에 집중되어 있습니다만 좀더 외연을 넓힐 필요가 있다고 생각합니다. 예를들어 최근에는 경제논리만으로는 설명하기 어려운 글로벌한 현상이 많이 보입니다. 국제정치 입장에서 풀어가야할 이슈가 많아졌는데 관련한 강의나 과정이 개발되고 교수진도 충원되었으면합니다.
특별히 개선해야 할 점이 있다고 느끼지 않습니다.
항상 인재양성을 위하여 노력하시는 관계자 분께 감사드리며 더욱 질좋은 뉴스레터 부탁드립니다. 감사합니다.
특별히 부정적인 경험 없이 대부분의 정보제공 서비스에 대해 만족합니다.
지속적으로 동문 관리, 정책 이슈 발굴, 확산에 힘써주시기 바랍니다.
필요한 전공 과목에 맞는 실무사례도 같이 제공해 주셨으면 합니다.
강의실 환경이 열악하기 때문에 개선해주면 좋겠다.
다시 살펴보는 것을 제안하고 싶습니다.
차별화에 더 많은 기회를 제공하는 데 도움은 다양한 경험을 알고 공유해야합니다.
신청 기간을 더 늘려야합니다.
KDI는 무슬림 등 모든 종교를 위한 기도실을 만들어야 한다
유학생들에게 더 많은 실무 경험을 제공하기 위해 더 많은 정보를 제공하고 인턴십을 진행해야합니다.
체험 학교는 특히 우리 나라의 3개 주 우주를 탐색하는 사람을 매우 향상시켰습니다. 그러나 중요한 연구는 실제 시간 분야로 뒷받침될 것입니다.1인실이 있으면 좋겠다.
학문의 깊이를 심도있게 해야한다.
데이터 활용에 관한 정보를 공개적으로 차별하는 개선이 필요합니다.시스템을 더 향상시켜주세요.정보와 서비스 측면에서 다른 프로게이머들만큼 많은 관심을 받지 못하고 있다고 생각하기 때문에 MIPD 프로그램에 더 많은 배려를 해야 합니다.
KDI 학생으로서의 나의 시간은 정말 멋진 경험이었고 KDI 학교가 될 수 있는 기회가 더 있었다면 다시 한 번 KDI 학교가 될 수 있는 기회가 있었습니다. 저는 그렇게 할 준비가 되어 있습니다. 미래의 MIPD 학생들이 다음에 게시된 인터십을 통해 혜택을 얻을 수 있는지 제안하겠습니다
다양한 분야의 교육에 대한 연구로 영역을 확장하는 것이 필요하다고 생각합니다.
국책 연구보고서의 활용성 증대를 위한 노력과 중장기 연구 강화가 필요하다.
앞으로도 연구기관으로서의 기능을 충실히 수행할 수 있기를 바랍니다. 시의성을 지니는 연구들뿐만 아니라 기초가 되는 연구들도 꾸준히 이루어지기를 기대합니다.
교육과 관련해서 배우고자 하는 교사들을 위해 연구 보고서에 해당하는 연구를 하는 과정에서 거쳐야 하는 단계나 데이터 수집과 해석 등에 대한 연수를 개설해 줬으면 좋겠다. 전문성 있는 연구를 통해 교사들이 가지고 있는 인사이트들을 체계적으로 검증해서 나누는 장도 마련되었으면 좋겠다.
개선했으면 하는 점은 발견하지 못하였습니다.
주요 연구 결과 홍보를 강화하면 좋겠다. 의미 있는 연구가 더 널리 홍보되기를 희망한다.
없다.
외부기관의 요청으로 비공개되는 자료의 폭을 줄여서 최대한 공개해야 한다.
연구에 대한 타겟 수요자들에게 적극적으로 연구내용을 홍보하면 좋겠다.
현재와 같이 진행해도 좋을 것으로 생각된다. 시도교육청 단위의 연구소와 국책연구기관은 그 역할이나 연구과제의 주제도 다를 수밖에 없기 때문이다. 간혹 한국교육개발원의 연구과제가 현장 적용성이 다소 떨어진다는 의견이 있기는 하나, 해당 기관의 연구는 직접적으로 학교 현장에 적용하는 연구과제보다는 국가 정책화하는 것에 좀 더 초점을 두는 것이 적절하다고 생각된다.
없다.
없습니다.
앞으로도 좋은 연구를 바탕으로 현장과 정책이 더욱 가까워지길 바랍니다.
지난 일년동안 고생 많으셨습니다. 감사합니다.
이론과 현장의 요구를 정책 중개자 차원인 개발원에서 적극적으로 역할을 담당하여 정책 advocacy 를 수행하고 오피니언 리딩 역할을 하길 바란다.
예비 교원과 현직 교원이 교육정책을 쉽게 이해할 수 있도록 보고서를 최대한 가독성 높게 집필해 주시면 감사하겠습니다. 
항상 애써주셔서 감사합니다. 고생하십니다. 
기본연구 내용 중 핵심적인 내용을 중심으로 이슈페이퍼 등을 발간한다면, 연구결과의 확산 및 공유가 더 활발해질 것으로 생각됩니다. 
특별히 불편한 점을 느끼지 않았으며, 연구과제 수행 과정이 전반적으로 순탄했다.
없다.
연구와 현장과의 연결을 높일 수 있는 장을 보다 적극적으로 마련할 필요가 있다.
한국의 대표적인 교육연구기관으로서 충분한 역할을 수행하고 있다고 생각한다.
현 업무처리 프로세스에 만족합니다.
초중등 고등 평생직업교육 등 양적, 질적으로 균형감 있는 연구를 바랍니다.
연구 결과물들이 널리 공유 활용 되도록 적극적인 안내가 필요하다.
지금처럼 잘 해주시면서 좀 더 나아지는 방향으로 개선을 부탁드립니다.
교육 전문가들의 심도있는 연구가 연구로 그치지 않고, 내용의 경중에 따라 실제 교육현장에 보다 빠르게 적용될 수 있는 시스템을 갖추었으면 좋겠다.
앞으로 적극적인 협력 부탁드립니다. 감사합니다.
없다.
해외 학술 동향에 대한 철저한 추적 조사 연구 기반 위에 본격 연구 수행이 필요하다.
특별한 내용은 없으나, 연구 결과를 더 광범위하게 공유하면 좋을 듯싶습니다.
특별히 없습니다.
연구보고서 제공 시 보다 세분화된 검색 기능 제공이 필요하다.(ex-제목 및 내용 검색, 파일 제공 여부에 따른 검색 등)
한국교육개발원은 새로운 시대에 대응하는 교육 혁신과 정책 연구를 통해, 대학교육 및 국가 기본 교육의 디딤돌 역할을 수행하고 있습니다.  또한 국내의 미래교육 연구를 위한 시스템 구축, 수요자 중심의 성과분석, 확산도 매우 우수하다고 생각합니다. 다만, 글로벌 환경에 맞는 교육 연구가 강화되었으면 합니다. 감사합니다. 
다양한 주제를 다루면서도, 주제별로 심도를 높이고 현장성을 중시하는 관점에서 연구가 진행되길 바랍니다.
수당 등을 지급한 이후 문자로 알림 서비스를 제공해 주면 좋을 것으로 보인다.
시대 변화를 선도하고 실제 정책으로 이루어지는 정책현안연구, 교육정책연구의 토대가 되는 기초연구 등이 더욱 활성화되면 좋겠다.
별도 의견 없다.
개선 요구사항은 없습니다. 늘 책임감을 갖고 중요한 과제들을 수행해주셔서 감사합니다.
현행과 같이 고등교육에 필요한 그리고 시의적절한 연구가 지속적으로 이루어질 수 있도록 해주시면 좋겠습니다.
한국교육개발원이 하고 있는 많은 업무와 데이터가 과학기술 분야와도 연계성이 높으므로 다양한 분야에서 적극적인 자문, 연구교류 등 상호 협력을 추진해주셨으면 좋겠습니다.
추가로 작성할 사항이 없습니다.
연구진 구성의 전문성을 강화했으면 한다. 예시로, 대학에 대한 연구임에도 연구책임자와 공동연구진 중 아무도 대학에 근무해 본 경험이 없는 사람으로 구성되어 실질적인 제언이 부족한 경우가 있었다.
개선해야 하는 부분은 없습니다.
최근 대학교육 혁신의 방향성에 맞게 다양한 연구 수행 및 공유 제안되면 좋겠습니다.
한국교육개발원은 이미 이런 부분에서 상당히 체계적인 절차를 진행하고 있다고 생각합니다.
좀 더 충분한 전문 인력을 확보하여 연구 사업이 진행된다면 국가 교육과 사회에 기여도가 더 높아질 것으로 판단된다.
교육 개발원이 국조실 산하더라도, 교육부 등 유관기관과 협력할 때 좀 더 수용적이었으면 좋겠습니다. 교육부 등 다른 부처와의 협력과제 또한 국조실 발주과제저럼 교육 개발원의 성과로 잡히면 좋겠습니다. 
다양한 연구진의 참여, 실질적 제언 창출, 연구보고서의 가독성 제고가 필요하다.
연구과정에서 정부, 전문가 등과 충분한 소통이 필요하다.
지금처럼 대학의 발전을 위한 좋은 연구 진행 부탁드립니다.
연구과제의 주제나 결론이 학문적 다양성을 좀 더 포괄하였으면 좋겠다. 교육부의 정책 방향에 따라 한 부분으로 편향된 연구주제들로 쏠림 현상이 다소 있어 아쉽다.
타 기관과의 유기적인 협력과 파트너십을 바탕으로 한 연구 추진이 필요하다.
교육은 사회 전반과 연관되는 영역이므로 교육학 이외의 학문분야나 연구기관과 교류가 강화될 필요가 있다고 생각합니다.
다른 분야 국책연구기관과 공동연구를 확대하면 좋겠다. 오늘날 교육문제가 교육만의 문제가 아니라 사회의 여러 부문과 깊이 관련을 맺고 있기 때문에 융합적 성격의 연구가 필요하다.
작년 고용부가 발표한 '빈 일자리 해소 방안'에 따르면 국내 빈 일자리(산업인력 부족 문제) 발생 원인으로 고등교육 중심의 교육체계, 학력 인플레이션 등을 꼽고 있다. 또 지역별로 공통 인력 부족 산업으로 제조업을 지목하고 있다.  한국교육개발원은 설립 목적과 역할에 따라 기존 학술연구분야에 대한 노력도 지속적으로 필요하지만 숙련기술인력, 생산 전문 인력 양성을 위한 정책 연구에도 더욱 많은 관심과 노력이 필요하고 시대 변화에 따른 현실에 부합하는 새로운 교육체계를 제시해야 한다.
연구자 전문성 확보 및 직접 현장으로 가서 이해하려는 노력이 필요하다. 
없다. 연구 정량 데이터의 공유가 이루어지면 확산 효과가 있을것이다.
진천은 너무 멀고 교통편이 안 좋아 만나서 의견 나누기에 무리가 있다. 교통이 편한 곳으로 옮겼으면 합니다.
교육종단연구의 경우, 대규모 교육 데이터를 구축하고 확산시킨다는 게 가장 큰 목적이라고 생각됩니다. 그런데, 심층 분석이라는 이름으로 매년 동일 팀에서 여러 개의 분석을 병행해서 보고서에 포함하는 것이 과연 꼭 필요한지 잘 모르겠습니다. 
연구 결과 환류 차원에서 프린트 보고서 이외의 디지털 홍보 방안 제고가 필요하다.
특별하게 개선을 요구하고자 하는 부분은 없습니다.
연구결과에 대한 홍보가 강화되었으면 좋겠습니다.
다양한 교육재정 연구가 수행되었으면 한다.
미래형 교육체제 구축을 위한 위한 다양한 실천 전략(학교 자율성 확대, 학교 운영비 적정규모, 미래 교육재정 수요, 향후 투자 중점 사항 등)에 대한 전문적이고 현장 중심적인 연구개발과 재정 효율성 제고를 위한 교육청 및 각 급 학교 지원 방향에 대한 연구에도 많은 관심과 투자가 필요하다고 생각합니다. 
기관에서 수행된 여러 연구에 대한 결과 확산을 위한 다양하고 효과적인 노력이 필요하다.
특별한 개선 요구사항이 없다.
정책이 실행되는 데는 연구를 잘하는 것만큼 여론도 중요합니다. 현재 교육정책에 대한 여론이 어떤지 정확한 상황을 인식해야 이를 바탕으로 제대로 된 실행방안이 나올 수 있다고 생각합니다. 따라서 한국교육개발원에서 체계적으로 교육정책에 대한 여론을 지속적으로 조사했으면 합니다.
연구의 결과가 학술적, 산업적 가치를 가질 수 있도록 좋은 연구결과는 관련 기관, 단체에 공유되고 실제 정책이나 사업화되면 좋겠습니다.
민간 분야에서 진행되고 있는 활동을 지원할 수 있는 정책 반영이 필요하다.
최종 보고서를 심의한 것 이외에 따로 연구에 참여한 바 없어 특별히 부정적인 경험이 없다. 
인가 탈북 학교와 비인가 탈북 학교, 인가 탈북 학교와 일반학교에서 각각 공부하는 학생들의 학업성취도, 학교생활 적응,  진로 상황 등에 대한 섬세한 비교 연구를 통해 상호 보완책이 나왔으면 좋겠다고 생각한다. 
시도교육청과 협력연구 추진해 주시면 좋겠습니다.
연구결과 보고서가 교육부와 시도교육청의 정책 운영에 반영된 비율과 반영 예정인 영역을 해마다 통계를 내어 알기 쉬운 인포그래픽으로 교육 현장에 제공했으면 좋겠습니다.
교육부의 사업운영 업무와 연구보다 독립되고 선도적인 주제를 연구하길 바랍니다.
없습니다. 어려운 여건 속에서 최선을 다한다고 생각합니다.
타 사례에 대한 개선 사례, 문제점 등이 도출되었을 경우 공유해 줬으면 좋겠습니다. 
없다.
교육개발 및 연구를 위해 많은 노력을 기울이고 있으나, 업무와 관련된 교육 과정을 다양하게 개설했으면 좋겠습니다. 
사업을 원활하게 추진하기 위한 박사님들의 노고에 감사드립니다.
신규업무자(장학사)에 대한 세부사업에 대한 설명과 역량강화 연수가 필요하다.
크게 개선할 점은 눈에 띠지 않으나 조사 및 자료수집 대상을 다각화하면 좋을 것 같고 좀 더 구체적이고 지역 상황에 맞는 현실적인 방안을 제시해 주었으면 한다.
좀 더 사회 각 분야의  발전할 수 있는 분야를 적극적으로 연구해 주었으면 좋겠다.
고교학점제 학교 공간 조성 지원 사업(교과교실제)은 고교학점제(학생 선택형 교육과정)를 효과적으로 운영하기 위한 학교공간재구조화 사업입니다. 고교학점제가 안정적으로 운영되기 위해서는 신축(신설)하는 고등학교에 대한 공간디자인 연구 지원도 필요하다고 생각합니다. 아울러 교과교실제 도입 이후 노후화가 진행된 학교가 매년 발생됨에 따라 지속적으로 고교학점제 학교 공간 조성 지원 사업에 대한 연구과제(한국교육개발원 학교 공간 조성 지원 사업) 수행이 이루어졌으면 합니다.
협의 내용이나 중요도가 낮은 경우에는 온라인으로 진행하는 것이 효율적일 것 같습니다.
연구결과가 정책방향을 넘어 구체적인 정책으로 연결될 수 있도록 진술될 필요가 있다.
정부 등 특정 기관(클라이언트)의 의도를 지나치게 반영하지 않고 순수 학술적 관점에서 사실대로 보고서 작성이 필요하다.
개선할 점은 없습니다. 기관의 사명을 갖고 지역에 공헌하려는 기관에 감사드립니다.
없다.
매년 추진하는 사업량에 비해 인력이 부족하지 않을까 우려됩니다. 연구의 질적 수준을 보장하기 위해서는 적정한 인원 배치가 필요하다고 생각되니 충분한 인력을 지원해 주면 좋겠습니다.
비정규직 인력의 안정적 근무 환경 조성을 위해 기관에서 자체적으로 노력해야 할 부분은 없는지 고민해 주시길 바랍니다.
사업부서와 보다 긴밀하게 교육정책 방향을 공유하고 수탁 사업에 반영할 수 있는 방안 등을 적극적으로 제시해야 한다.
한국교육개발원의 업무 체계 및 소통은 좋았습니다. 단지 연구를 위탁받은 교수님의 연구결과가 다소 기대에 부응하지 못해 아쉬웠습니다. 방과후학교 업무 자체는 결코 쉬운 것이 아니어서 한계가 있지만 그래도 기대를 많이 했는데 너무 평이해서 실망을 했습니다. 현 수준을 뛰어넘을 수 있는 제안을 하지 못했습니다.
연구하신다고 정말 고생 많으셨습니다. 감사합니다.
한국교육개발원의 수탁사업은 지금처럼만 이루어지면 될 것 같습니다.
한국교육개발원이 개선했으면 하는 사안은 특별히 없습니다.
시도교육청평가 업무담당자가 타 업무와 겸직하고 있어, 본업무의 중요성 등을 감안하여 인력보강이 시급하다.
충북지역에 위치하고 있기에 더 많은 관심 부탁 드리며 학교 급별로 교육과정 운영에 많은 협조 부탁 드립니다.
특별한 점 없다.
센터장과 팀장 차원에서 연구원의 세부과제 수행 모니터링 및 피드백을 챙겨줄수록 질 높은 보고서와 사업 수행이 가능해질 것이라 생각됩니다. 많은 어려움 속에서 그동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
특별하게 제안할 사항이 있지는 않다.
특별히 없습니다. 지금처럼 좋은 관계를 유지했으면 하는 바람입니다.
취업통계 업무가 복잡할 수 있는데, 교육개발원 측에서 시스템도 잘 갖춰주시고 안내도 항상 친절히 해주셔서 딱히 없습니다.
(제안사항-개선사항X) 추후에 대학에서 업로드하는 원자료를 기반으로 대학에서 자유롭게 편집/활용하여 각종 수치를 집계할 수 있는 시스템이 개발되면 좋을 것 같습니다.
서울로 다시 돌아 왔으면 좋겠습니다. 연구원은 진천에, 대부분의 전문가는 서울에 있기 때문입니다.
보다 많은 현장 중심성 강화 및 인력풀 다양화가 필요하다.
없다.
연구 결과가 실제 현장에 어떻게 적용되었는지 후속적인 모니터링이 있었으면 한다.
개발원 연구자들이 방송통신중학교 업무에 깊이 관여하고 있으나 학교 현장에서 근무하지 않으므로 인해 현장의 세세한 내용에 대한 경험이 부족하므로 현장 교사들과 더 많이 소통하는 기회가 필요하다.
연구를 위해 모두들 대단히 애쓰고 있다는 것을 느꼈다.
교육 연구 분야에 전문성은 보유했다고 할 수는 있으나, 정책 활용도가 낮고 과제에 대해서 교육현장의 이해도와 수용도가 낮다.
기한을 정확히 지켜주었으면 하고, 소통이 잘 되었으면 한다.
현재와 같이 해당 업무 담당자의 의견을 충분히 반영한 업무 추진을 하였으면 합니다.
용역 금액 정산이 기관 회계시기에 맞게 조금 빠르게 이루어졌으면 좋겠다.
모든 담당자분들이 업무 수행 시 친절하고 탈북학생 교육에 대한 사명감이 있다고 느꼈다.
업무에 도움이 될 수 있는 연수를 많이 기획하여 실시되면 좋겠습니다.
개발원에서는 지금처험 교육과 관련한 계획 수립 시 현장의 중심인 학교의 일정과 상황이 고려되어야 한다고 사료된다.
없습니다
특별히 개선점이 보이지는 않습니다. 현재와 동일하게 정책 연구 등의 업무를 추진해 주셨으면 좋겠습니다.
항상 친절하면서, 전문적인 업무 추진을 하고 있어 개선보다는 지금처럼만 해주시면 충분하겠습니다.
건강장애학생의 교육의 지속적인 지원 방안 마련을 바랍니다.
인력 등의 한계가 있지만, 교육의 패러다임이 빠르게 변화하고 있기 때문에, 변화된 패러다임에 맞게 변화된 연구과제 수행에 유연한 접근이 필요하다.
사업 운영 시 크게 부정적인 경험은 없었습니다.
정규직원 확보를 통해 안정적인 교육개발 지원이 필요하다.
없습니다.
없다.
사업 추진 과정에서 자문과 검토의견을 더 적극적으로 활용할 수 있으면 좋겠다.
지금처럼 순기능의 역할을 해줘서 민간투자사업에 대한 발주(행정)기관의 업무부담을 덜어줬으면 좋겠습니다.
특별한 사항 없습니다. 현재 수행하는 방식으로 지속하면 좋을 것 같습니다.
사전 통보기능이 필요하다.
별도 개선 사항 없습니다. 수고하셨습니다.
한국교육개발원 의뢰한쪽이 에드맨이라고 비텔(베텔)관련 담당하는 부서인데, 요즘엔 비탈사업이 많다보니까 즉각 피드백이 안온다. 예전에는 사업이 많이 없을 때는 거기 있는 인원들이 즉각적으로 움직여주었는데 지금은 각 대학별로 사업도 많고 계속 이러다 보니 조금 이런 면이 있다. 거기에 계신분들도 다 알고 하는데 자기네들도 사람이 많이 없다라고 하더라. 
업무담당자의 출장 등에도 질의 응답이 가능하였으나, 업무로 인한 부담이 걱정되기도 하였습니다.
없다.
특별히 없다.
영재학급 및 영재교육원 수업에 잘 활용하고 있습니다.
교육 프로그램 연구 활동에 힘써 주셔서 감사합니다. 
한국교육개발원(에듀맥)은 교육부에서 추진하는 임대형 민자사업의 전반적인 사항에 대해 각 대학에 업무지원(현장 방문, 질의회신, 재무모델 검토 등)을 하고 있으나,  임대형 민자사업은 증가하고 있으나 전문 인력이 부족하여 대학에서 적기에 지원받기 어려운 경우가 많다.
BTL 협상시 기술협상 부분도 지원했으면 합니다.
없다.
영재교육 관련 전문연구기관으로서 지금까지 그래왔던 것처럼 다양한 직무연수 개설을 위해 지속적으로 노력해주시기를 바랍니다. 
재무모델 검토뿐만 아니라 인수인계 관련하여 시도교육청에서 큰 이슈가 되고 있는데 매뉴얼이 2017년에 작성되어 수정이 되지 않아 현행 법령과 차이가 있다. 업데이트를 신경 써줬으면 감사하겠습니다.
재무모델에 대한 주무관청 담당자의 이해도 제고를 위한 연수가 지속적으로 운영이 되면 좋겠습니다.
영재교육직무연수 수행 후 직무연수 만족도 조사에 대한 공유가 필요하다.공개 공공데이터 항목이 많았으면 좋겠습니다. 
연구과제에 비해 연구 참여인원이 부족한 느낌이다.
크게 개선해야 한다고 느낀 점은 없었습니다. 연구 과제 범위와 목적 설정 단계부터 연구자들과 충분히 협의하여 결정하고 연구 과정에서도 협력적이었으며, 이후에 연구 보고서 제안 사항을 반영하려고 노력하였다고 생각합니다. 
따로 없습니다.
연구 모형 설계의 질을 높여 학계 수준을 리드할 수 있어야 할 것이다.
해당 연구와 관련하여 특별히 개선할 점은 없다. 한국교육개발원의 연구 발주 시 부가세 등을 별도로 책정하여 주시기 바랍니다.
특별히 개선을 요구하는 사항이 없다.
없다.
연구진과 협력이 더 강화되었으면 합니다.
미래를 선도하고 학교교육의 방향을 정립하는 거시적이고 미래 지향적인 연구를 기본연구과제로 더 많이 개발해서 진행해 주시면 고맙겠습니다. 
"없습니다.
학생 맞춤 지원 사업이 전 학교에서 진행될 수 있기를 바랍니다."
수탁연구의 경우 보고서가 공개되지 않는 경우가 다수인데, 보고서 공개를 통해 연구결과 확산을 모색해 볼 필요가 있다고 생각됩니다.
보다 다양한 주제들로 좀 더 다양한 사업을, 보다 유능하고 적절한 인력에게 배분하면 좋겠다. 
더욱 좋은 과제를 많이 발굴해서 국가정책 입안에 도움을 주시기 바랍니다. 
별도 없습니다. 구태여 거론하면 기관의 접근성이 연구수행에 다소 어려움이 있었습니다.
긍정적인 경험이 많았던 만큼 개인적으로 한국교육개발원의 위탁과제를 지속적으로 수행했으면 합니다.
국가적으로 중요하고 신속하게 추진되어야 하는 교육 과제들이 대부분일 텐데, 이에 대한 적극적인 홍보와 추진으로 국가수준의 정책 추진에 활력이 가해지면 좋겠습니다. 과제 결과물에 따른 강력한 정책 추진 시스템과 현장 실행력이 갖추어질 때 연구로서만 끝나는 것이 아니라 사회에 기여할 수 있는 유용성이 확보될 수 있을 것입니다. 그래야만 한국교육개발원의 존립 취지와 기능에 충실할 수 있다고 봅니다. 특히 교육정책은 여론이나 다수결이 아닌 올바른 방향을 위해 나아가야 합니다.
특별한 개선사항은 없다.
추후 개선사항으로 제시할 제언은 없습니다. 국책기관  역할을 훌륭하게 수행하고 있습니다
국책 교육연구기관으로서 정부 교육정책과의 연계와 협력이 보다 강화될 필요가 있다. 정부 정책에 대해 비판적 관점을 견지하는 듯한 모습이 비치고 있어 아쉬움이 있다.
연구 결과물의 다양한 활용이 이루어지기를 기대합니다.
특별히 개선해야 할 사항은 없다고 생각합니다.
1. 한국교육개발원의 정책보고서 홍보 강화가 필요하다. 2. 한국교육개발원의 해외 교육정책 공유 및 홍보가 필요하다.
현재까지 교육관련 대표적인 국가 싱크탱크로 잘 운영하고 있다고 생각됩니다.
"연구결과에 대하여 실제 교육현장에 법정책적으로 어떻게 반영되거나 활용되는지 여부에 대해 알고 싶습니다.
보고서가 실제 교육 현장에 법정책적으로 반영, 활용되기를 바란다."
연구진이 과도한 업무에 직면하고 있다. 연구인력 충원하고 사업보다는 연구에 매진할 수 있도록 업무 조정이 필요하다.
없다. 다만 연구기간이 좀 더 길고 여유가 있었으면 좋겠다는 정도의 생각만 있다.
현재 상태로 만족하고 있으며 별도의 특별한 의견 없다.
현재까지 행정이나 연구의 측면에서 별다른 불만 사항이 없었다. 
다양한 교육 관련 최신 자료(국외 자료 포함)가 업데이트 되면 좋겠다.
없다.
박사님들 위주로 작성되다 보니 현장의 상황 반영이 느리거나 안되는 경우도 있답니다. 연구결과 보고서에 이론적인 내용뿐만 아니라 적시성 있는 현장 상황도 같이 담기면 좋겠습니다.
특별한 개선점 의견이 없습니다.
없다.
ㅇ 문의 창구 확대   - 문의하고 싶을 때, 어디에-어떻게 문의해야 할지 모르겠습니다.   - 담당자 현황 등 정보(e-mail 등) 제공이 필요할 것 같습니다.
좋은 자료가 많은데 홈페이지 개편 등을 통해 좀 더 자료를 잘 활용할 수 있게 해주었으면 한다.
정책연구 관련, 구축 및 보유한 자료 중 공개가 가능한 데이터를 제공해주면 좋겠다.
현재 진행 중인 사업 및 안내들도 충분히 만족하고 있습니다. 
지금까지는 많은 정보를 이용한 것은 아니라서 아직은 잘 모르겠다.
없다.
홈페이지가 좀 불편하고 주제별로 구성되어 있지 않은 것 같다.
딱히 생각나는 부정적인 경험이 없습니다.
감사합니다. 특이사항 없습니다. 화이팅입니다.
앞으로도 좋은 정보 제공을 위해 노력해 주면 좋겠다. 
시 기본통계 작성할 때 교육통계를 이용한다. 교육통계 서비스를 이용할 때 대학 통계를 찾는데, 메인화면에서 하라는 대로 하면 들어가기는 하는데 처음 찾기가 힘들다. 여기가 안성시라 안성시 관내 대학생 수를 찾는 건데, 정보를 찾기 위한 루트가 까다롭게 되어있어서 전화까지 했었다. 설정을 해야 되고, 따로따로 찾아봐야 한다. 하나의 엑셀 파일로 다운 받는 것이 아니라 이 파일도 받고, 저 파일도 받아야 한다. 결정적으로 경기도 담당자는 KEDI에서 도꺼는 해주는데 각 시꺼는 안 해준다. 기초 시군구는 직접 찾아보라고 하였다.
기관에서 수행하는 연구뿐만 아니라 사업과 관련하여 볼 수 있는 많은 자료가 공개되면 좋겠습니다.
만족하며, 자료 잘 쓰고 있습니다.
불만사항 없습니다.
홈페이지 구성을 늘 보던 사람 기준이 아닌 사용자 입장에서 개선했으면 좋겠습니다.
해당 없다.
좋습니다. 앞으로도 많은 이용하겠습니다.
별도의 개선점이 없다.
교육통계서비스 등 통계 관련하여 조금 더 세분화해서 분류된 자료를 제공하는 것이 필요하다.(온라인에는 가장 일반적 수준의 통계만 제공되어 정책상 필요한 보다 세분화된 자료를 바로 구하기가 쉽지 않다.), 정책 보고서의 경우에도 소개 페이지에서 바로 자료를 다운받을 수 없는 경우가 있으며, 매년 자료 설명에 나와있는 출처 홈페이지 등이 정확하지 않은 경우가 있었다.
한국교육개발원이 특별히 개선했으면 하는 점은 없습니다.
지금처럼 시대적 변화와 흐름에 맞는 좋은 연구자료를 발간부탁드립니다.
사업 추진에 만족하여 특별한 개선점은 없습니다.
현재의 노력과 고민에 충분히 만족하고 있습니다.
열심히 연구하셔서 좋은 결과를 내고 있다고 생각합니다. 늘 고맙게 생각하고 있고 딱히 개선 의견은 없습니다.
오프라인보다 온라인 포럼을 자주 개최하면 좋겠다. 참여가 더 쉽기 때문이다.
원활하게 행사가 이루어질 수 있도록 협조해 주셔서 감사드립니다.
개선했으면 하는 점이 특별히 없습니다.
특별히 없습니다만 굳이 적어야 한다면, 포럼 등 행사에 대한 홍보가 좀 더 강화되면 관련 연구자들이 참여하고 정보를 얻는 데 도움이 될 것 같습니다.
정책적 방향을 설정하고 그에 따른 다양한 연구를 함에 있어 긍정적인 면만 강조하여 정책 실행의 필요성을 뒷받침하는 것보다는 제기되는 문제나 어려움, 정책의 실효성 등을 종합적으로 살펴야 할 것으로 판단된다.
추후에도 현장이 필요로 하는 다양한 사안 연구 잘 부탁드립니다.
국가에서 시행하는 정책과 관련된 사업에 참여할 때 업무 협조가 더욱 더 원활하게 되었으면 하는 바람이 있습니다.
입법 및 정책 분야 학회와 국회에서 공동 학술대회를 더 자주 개최하여 출연연의 실용적 역할에도 충실하기를 바랍니다.
특별히 개선할 점은 없다. 지방에 있어 회의 참석이 불편할 때가 있으므로 가급적 회의를 수도권에서 해 주었으면 한다.  
주관기관이 사업을 운영할 때 연계하고 있는 타 부처, 단체 등 과의 관계를 설명하지 않고 단독으로 포럼에 참여하는 경우 연계 기관은 한국교육개발원이 주관하는 행사에 참여할 수 없습니다.(알 방법이 없습니다.) 연계 기관 파악이 필요할 것 같습니다. 
대체적으로 만족하고 있습니다. 2024년의 예산이 충분하지 않은듯한데, 이는 연구기관의 위상을 축소시키는 것입니다. 예산 확보가 꼭 필요합니다.
다른 부문 국책연구기관과 협동 연구를 더 강화하면 좋겠다.
지금처럼만 해도 만족합니다. 항상 현장 적용에 충실한 정책 계획 수립 및 추진에 진심으로 감사드립니다.
모바일 사이트에서 소식을 접하기 쉬운 시스템을 만들면 좋을 것 같습니다.
학생 참가자들의 참가 범위 및 의미에 대한 배려가 필요하다.
개발도상국 특히 가장 열악한 아프리카 교육발전을 더 많은 연구과제를 발굴해서 아프리카 교육개발에 기여할 수 있기를 바랍니다. 
회의 장소의 지리적 편의성을 고려해야 한다.
회의 장소를 참석자들을 보다 고려한 곳으로 부탁드립니다.
각종 이벤트(학술대회, 포럼, 토론회, 세미나 등등)의 고객 접근성이 보다 향상되길 바랍니다. 온오프라인 병행 시행, 접근성 높은 행사장 섭외 등이 이뤄진다면 관계자들의 참여를 더 독려할 수 있을 것이라고 생각합니다. 물론 콘텐츠의 질은 기본으로 전제되어야겠습니다.
개최하는 행사가 서울 중심이라서 대전 정도 중간 위치에서 열어주시면 좋겠습니다.
현장의 다양한 의견을 제시할 수 있는 창구를 좀 더 마련해주시면 좋겠습니다.
잘하고 계십니다. 없습니다.
특별히 없습니다만, 교육전문기관인 만큼 교육전문가가 원장직을 수행하는 것이 바람직합니다.
"교육 현장과 이론적 토대를 겸비한 발표자를 모색하고 유네스코 등 타 국가의 교육 현황을 토대로 장기적 관점에서 기조 강연을 제공해 주기 바란다.
전반적으로 무난하였디. 다만 장기간에 걸친 검증된 연구를 좀 더 수행해 줄 것을 바란다."
한국교육개발원이 국책연구기관으로서의 소명을 성실히 다하고 있다고 생각합니다. 특별한 개선 의견 없습니다.
KEDI가 과거와는 다르게 최근에는 독자적인 연구보다는 교육부의 위탁 기관처럼 느껴질 때가 많습니다. 교육부의 의견을 수렴하는 것은 매우 중요하겠지만 연구만큼은 연구자와 연구기관의 독립성이 확보되어야 진실된 그리고 시의적절한 논의를 이끌어 낼 수 있습니다. 부디 독립성을 갖춘 신뢰하는 연구기관으로 회복할 수 있기를 응원합니다. 
없습니다. 잘하고 있습니다.
한국교육개발원 고유의 연구를 자유롭게 할 수 있는 환경 조성, 연구비 지원이 필요하다.
대학 관련 주제의 경우, 대학 현장 및 대학협의체, 직능단체 협의회 등과 소통하면서 연구진 중심을 탈피하여 함께 마련하면 좋겠다.
없습니다.
현재와 같이 사회적 필요성이 높은 주제의 연구 수행을 부탁드립니다.
연구 결과를 통해 얻어지는 성과를 볼 수 있도록 기사화하거나 연결점을 나타내는 것이 필요하다.
특별한 개선사항 없다.
역사와 철학 등 학문의 기초 토대에 대한 연구과제가 필요합니다.
현재처럼 우리사회 청소년 문제와 이슈에 대한 과제 발굴 및 의미있는 정책연구가 수행되면 좋겠습니다. 
특별한 개선 사항은 없습니다. 좋은 연구주제와 내용을 선정하고 있습니다.
없다.
없습니다.
청소년 현장연구 활성화 확대 및 정책융합 관점에서 다양한 정책 분야와 공동연구 확대가 필요하다.
아동청소년 정책 통합을 위한 구체적인 연구과제도 논의/수행되었으면 합니다.
다양한 청년 연구를 계속해서 진행해 주시길 바라며 연구결과가 널리 퍼질 수 있는 기회를 많이 마련하면 좋겠습니다.
앞으로 쭉 잘 부탁드립니다.
특별한 의견 없다.
미래사회 청소년 정책에 대한 장기적 안목과 비전을 제시하는 국책기관으로 발전하길 바랍니다.
개선사항은 별로 없습니다.
연구 결과가 교육부 및 복지부 정책뿐만 아니라 다른 부처의 청소년 관련 정책에도 반영될 수 있도록 힘써주길 바랍니다.
국가 청소년정책 연구기관으로서의 위상 제고가 필요하다.
연구자들이 연구에 매진할 수 있도록 행정적 업무가 보조되기를 바란다.
원자료 제공이 원활하게 이루어지길 바랍니다. 보고서 책자 제공이 확대되었으면 합니다.
공무원이나 정권의 의도보다는 연구의 결과와 청소년, 현장의 담당자들 의견이 주가 되는 실질적인 정책 제안과 방향 설정이 되길 바랍니다.
연구과제 선정과정에 더 많은 노력과 고민이 필요하다 판단된다.
특별히 없다.
현재 비교적 잘하고 있습니다만 보다 전문성과 정책대안 모색에 심혈을 기울이면 좋겠습니다.
학계와 보다 밀접하게 교류하고 협력하였으면 좋겠습니다.
연구계획서에 대한 심의와 자문 등 의견을 수렴한 후 계획서의 보완을 위해 어떻게 반영되었는지를 보다 구체적으로 알려줄 필요가 있다.
연구원이 집중해서 연구할 수 있는 서포트 인력과 사무환경이 보다 전폭적으로 조성될 필요가 있다.
현장의 새로운 수요 발굴 및 대응에 더욱 긴밀하게 대응할 필요가 있다.
확장성 있는 연구와 체계적인 사업추진을 위한 연구 및 행정인력 충원이 필요할 것 같습니다.
전문 연구진의 역량을 강화하고, 정부기관과의 소통 역량 보강이 필요하다.
수탁과제의 경우 수탁을 의뢰한 부처의 방향에 맞도록 부처 담당자와 긴밀히 소통하고 과제 추진 과정에서 이를 적극 반영해야함
청소년정책의 법률적 검토 및 법적인 분야의 정책개발을 할 수 있는 연구 인력의 확보가 더욱 되었으면 합니다.
아무래도 청소년 정책이 교육청 중심으로 이루어지다 보니 조금은 제한적으로 제도권 안에서만 이루어지는 경향이 있는 것 같다. 근거에 맞춰서 하다 보니 현실과 맞지 않는 정책도 나오는데 좀 더 자유롭게 정책이 수립되었으면 좋겠다.
없다.
미래사회 대응 교육분야 청년정책 추진방향 도출 연구와 관련한 개선점은 없습니다.
연구결과물이 더욱 잘 활용될 수 있도록 관련 부처에 적극적으로 정책으로 도입될 수 있도록 협력, 안내해주시면 좋겠습니다.
없다. 향후 지속적으로 협력하고자 합니다.
해당 없다.
청소년정책 아젠다 발굴에 적극성 필요 및 지자체 청소년정책 역량 강화를 위한 방안 검토가 필요하다.
지금처럼 정부와 협업해서 지자체 청소년정책을 더욱 확산해 나갈 수 있도록 유기적인 협업을 지속적으로 강화해 나가길 바랍니다.
연구 수탁부터 계약, 연구 수행, 연구 완료 전반적인 단계에서 매우 만족도가 높았습니다. 개선 사항에 대해서는 별도 의견 없으며, 지금처럼 좋은 연구 파트너가 되어 주셨으면 좋겠습니다.
해당없습니다.
부처에서의 요구사항에 대해 무리한 요구가 아니라면 우선 긍정적으로 검토가 필요하다.
연구과제를 마무리하지 못하고 신변상의 변동사항이 생겼기 때문에 잘 모르겠다.
담당자의 꾸준한 관련 연구 수행을 통한 연구자 전문성 강화가 필요하다.
앞에서 작성한 내용과 동일합니다. 연구 주제에 대한 깊은 이해를 바탕으로 전문성 있는 연구가 진행되기를 바랍니다.
#N/A
인력이 안정적으로 운영되었으면 하고 정책연구 결과 산출 전 피드백이 지속적으로 이루어질 필요가 있다.
연구자별 연구과제 수를 줄여서 한가지 과제에 집중할 수 있길 희망한다.
새로운 시대에 적합한 청소년 관련 연구 부탁드립니다.
개선점 없습니다.
연구자 중에 법률전문가가 좀 더 있으면 좋을 것 같다.
만족합니다. 더 이상 바랄 게 없습니다.
없다.
모든 정책 연구기관들에 해당되는 내용일 것으로 사료되는 내용으로, 즉 단기간 내에 대응해야 하는 사회적 이슈에 대한 시의적 대응을 위한 연구 지원 체계가 필요하다. 대부분의 경우, 이슈 발생 시 연구계획에 반영, 진행, 결과 도출까지 1-3년이 소요됨으로써 정책대응의 시의성 확보가 어렵다. 
없다.
연구용역 성실하게 수행해 주셔서 부정적인 의견은 없습니다. 
연구원의 전문성 평준화가 필요하고 과업을 요청한 기관의 의견을 충분히 반영해야 한다.
교육현장의 요구와 목소리에 더욱 귀 기울이고 청소년들의 건강한 성장에 도움이 될 수 있는 연구가 많이 이루어지길 소망합니다.
청소년 정책을 추진한다는 점에서 학교 내 범위보다 넓은 범위를 담을 수 밖에 없는 한계가 있으나, 교육부 정책의 특성에 따라 학교안과 밖의 상황을 구분하거나 학교 안의 상황에 중점을 찍는 연구가 필요한 경우도 있으므로 해당 내용에 대해서는 상호간 협의와 합의가 더 필요한 경우도 있을 것 같습니다.  그럼에도 항상 적극적으로 청취하고 연구에 반영하고자 노력해주심에 감사드립니다.
연구용역 과정에서도 충분히 의견을 제시하였으며, 결과 보고서에 관련 자료들을 풍부하게 기재하는 등 연구에 대해 최선의 노력을 보였다.
학교 현장에서 활용할 수 있는 정보제공 부탁드립니다.
최근 청소년의 책임의식이 없는 행동을 다수 접하게 됩니다. 자기의 행동에는 책임이 따른다는 인식을 심어줄 수 있는 캠페인을 시행해 주었으면 좋겠습니다.
"영산성지고등학교 신호래 010-6262-4438
연구자님의 결과물을 열람할 수 있도록 신속 공개해 주시길 요청드립니다(예, 다문화 학생 종단 연구). 대안교육 특성화 중, 고 졸업생 종단연구 도전해 보시면 어떨지 제안해봅니다."
현장의 문의를 경청하고 접근성이 쉬웠으면 합니다. 기존 도교육청 교육정책 연구소와 협업하고 현장 교사 파견 기회가 마련되길 바랍니다.
청소년 정책 관련 다양한 연구에 애쓰심에 감사합니다. 좋은 자료를 더 많은 사람들이 접할 수 있도록 홍보에 더 힘써주시기 바랍니다. 일반인 홍보도 중요하지만 청소년을 교육하고 있는 교육기관(학교, 교육청 등)에 좀 더 많은 다양한 홍보전략으로 참여를 많이 유도했으면 합니다. 감사합니다. 
다양한 연수의 기회를 제공해 주세요 그럼 도움 될 것 같아요.
개선점은 생각해 보지 못했습니다. 제가 알지 못하는 정보를 얻을 수 있어서 좋았습니다.
해당 없다.
이용자가 정보를 효과적으로 습득하기 위하여, 정보에 도달하는 절차가 간결하고 속도가 빠를 수 있도록 불필요한 과정과 경로를 줄어나가는 노력이 필요할 것 같습니다.
앞으로도 청소년과 관련된 다양한 정보 및 소식들을 알려주셨으면 좋겠습니다.
의견 없다.
개선 사항보다는 앞으로도 좋은 뉴스레터 및 발간지, 포럼, 세미나 등 다양한 활동들을 공유해 주시고 또 보여주세요. 관련 분야에 종사하시는 분들에게 많은 도움이 됩니다. 감사합니다.
이주배경 청소년에 대한 관심과 연구를 많이 해주었으면 좋겠습니다.
청소년 문제에 대해서 지속적으로 좋은 연구와 공유 바랍니다.
없다.
일을 오랫동안 하다 보니 정책과 연구가 얼마나 중요한지 알게 됩니다. 현장이 좀 더 일에 매진할 수 있도록 앞으로도 잘 부탁드립니다.
뉴스레터를 이용해 정보를 전달할 때 카테고리별로 더 많은 정보를 링크로 담아 보내주면 좋을 듯합니다.
많은 사람들이 궁금해하는 청소년 정책 정보를 많이 제공해주시면 좋겠습니다.
없다.
없다.
양질의 글들이 많은데 주변에 아직 모르는 분들이 많은 거 같습니다. 개인적으로 주변에 많이 알리고 있지만 그래도 홍보를 통해 알려졌으면 하는 마음입니다.
질적으로 우수한 보고서가 작성되도록 노력해야 한다.
별다른 개선점은 없습니다. 지금처럼만 운영되길 바랍니다.
지나간 행사나 소식뿐만 아니라 향후 진행 예정인 행사 및 연구 등도 미리 알려주시면 참여 등에 도움이 될 것입니다.
없다.
연구결과가 정책에 적극적으로 반영될 수 있도록 다양한 노력이 필요하다.
좀 더 예산배정을 해서 이주배경 청소년들을 위한 다양한 논의를 모으는 플랫폼이 되었으면 한다.
전문 연구분야가 분절적이거나 끊어지지 않고 역사성을 가지고 계속 이어져서 깊이를 더하길 바랍니다.
충분한 예산 지원이 필요하다. 그리고 효율적인 예산 집행을 위해 소액인 경우 자율성 부여가 필요하다.
온라인 자료 제공이 좀 더 빨랐으면 한다.(세미나, 토론회 등 자료)
"연구자나 부처 관련 연구외 청소년과 관련된 주제는 폭넓고 다각적으로 발굴하여 다루면 좋을 것 같습니다.
진행 전반에 대한 안내 및 처리 역량 자료집 공유 등 홈페이지상 자료 검색 활성화가 필요하다."
청소년을 위한 정책개발 시 현장의 목소리를 반영해서 다른 기관의 프로그램과 중복없이 진행되기를 바랍니다.
집필한 자료에 대한 활용 대상 확대, 자료 배포 확대가 필요하다.
연구원들의 연구과제 수를 줄여서 연구과제 질을 높이도록 해주세요. 
연구진의 자료분석 능력과 보고서 집필 수준을 높일 필요가 현저하다.
학자나 교수 등 탁상 전문가보다 실제 교육에 종사하고 있는 현장의 목소리를 더 들을 수 있으면 좋겠다.
보건사회연구원의 사례처럼, 한국청소년정책연구원이 수집하고 관리하는 자료를 외부로도 공개해주시면 좋겠습니다. 
청소년 활동 및 시설 그리고 청소년지도사 관련 연구가 활성화되면 좋겠다.
다양한 지역에서 모이는 만큼 구성원들이 가장 접근성이 좋은 지역 및 이동이 편한 곳에서 실시하는 것이 좋을 것 같다.(지금도 잘 되고 있긴 하다.)
잘 모르는 분야 사업 하신다고 고생하셨습니다.
행사 주최 기관으로서 세부 일정에 대한 안내 및 행사장 당일 역할분담 등이 원활하게 이루어지면 좋겠다. 기자재 등의 설치 등으로 시간 지연이 되지 않게 미리 준비가 될 수 있도록 하길 바란다.
없습니다.
없다.
다수의 학교 및 교육청에 더 많이 연결되어야 합니다.
별다른 개선점을 생각한 바 없습니다. 좋았습니다.
청소년연구원인만큼 미래 청년이 될 청소년들의 시기별 특징과 어려움 등을 청년정책에 참조하는 연구를 확대하는 것도 좋겠습니다.
개선했으면 하는 점은 없습니다.
업무와 관련하여 많은 도움을 주고 계셔서 감사합니다.
"참석 경험이 1회 밖에 없어 의견을 작성하는 것이 송구합니다.
인권보호를 위한 다양한 학술대회 개최를 희망합니다."
발표회나 세미나, 포럼 등에서 좀 더 내용의 질을 높일 필요가 있다고 본다. 강의자 선별에도 좀 더 신경을 썼으면 좋겠다.(예전 데이터를 복사한 자료를 그대로 활용하여 현재와 맞지 않는 강의 내용) 다른 정책 홍보자료 등도 제작 시 다른 시도나 부서에서 먼저 만든 게 있다면 그걸 활용하고 그보다 좀 더 발전된 자료를 제작하여 공유하였으면 한다.
앞으로도 좋은 세미나 등을 많이 개최 부탁드립니다.
적극적인 업무 추진이 필요하다.
설문조사 홍보는 휴대전화 문자로만 해도 충분할듯합니디. (워크숍 등 행사 개최 시 개인정보제공 동의 받고 휴대전화 번호 수집)
시군구와 다양한 협력 사업 진행하였으면 좋겠습니다. 인구, 지역 특성을 고려하여 많은 지자체가 참여했으면 좋겠습니다. 
연구를 마친 후에도 연구결과가 반영된 정책, 혹은 변화에 대해 확인할 수 있으면 좋겠다. 정책 이행 과정이나 반영에 대해 알 수 있는 공식적인 루트가 없어 연구 책임자를 통해 확인하고 있다.  
주제 강연 또는 토론 시 행사 시간 조정이 불가피하여 준비된 자료를 발표할 시간적 여유가 필요하다고 생각한다.
연구과제에 대한 자문이나 토론 등에 참여할 수 있는 다양한 기회가 있으면 좋겠습니다.
한국해양수산개발원이 개선했으면 하는 점은 특별히 없습니다. 그보다는 국가적 차원에서 정부 정책을 지원하는 기관이 본연의 임무인 미래지향적이고 선도적인 정책 연구를 수행할 수 있는 더 좋은 여건을 조성한다면 한국해양수산개발원 같은 정책 연구기관이 국가에 기여하는 바가 더 높아질 것으로 생각합니다.
지속적인 연구성과 발표를 가지기를 희망한다.
부정경험 없다. 한국해양수산개발원 화이팅입니다!
국내외 사례 연구 등 보다 전문적이고. 폭넓은 연구가 필요하다.
연구진들이 너무 많은 연구과제에 참여하지 않도록 할 필요가 있다.
연구분야를 세분화하고 연구원의 전문성을 기르기 위한 프로그램 확대가 필요하다.
특별히 개선했으면 하는 점은 없으며 현재 내실있게 잘 운영이 되는 것으로 판단됩니다. 
"정부 정책연구용역에 적극적으로 참여하는 연구원을 우대했으면 좋겠다.
설립 취지에 맞도록 정부 연구용역 참가자들에게 관련 인센티브를 줬으면 좋겠다."
회의 시간이 개인적인 시간과 중복되는 경우가 있다.
전문적인 연구인력의 확충이 필요하며, 외부의 전문 연구인력과의 협력적인 제휴관계를 정비할 필요가 있다.
주제 선정 및 결과보고서를 활용함에 있어 풍부한 사례가 있었으면 좋겠다.
없다.
평가위원이 보다 대상과제의 내용을 충분히 검토하고 숙지할 수 있도록 좀 더 시간적 여유를 가지고 평가대상 과제 파일을 보내주었으면 한다.
박사학위 소지 초임자가 다른 연구기관에 비해 직급이 낮아서 처우가 약하다고 생각한다. 박사학위자의 이탈을 방지하고 소속감을 높이기 위한 방안이 필요하다.
해당사항 없다.
연구과제 수행 시 연구와 관련된 업계 종사자의 의견수렴 기회가 더 많이 있었으면 한다.
국가 정책 추진이 되는 근거나 사례를 충분히 반영한 연구가 필요하다.
없다.
연구에 대한 의견조회 시, 다앙한 이해관계자를 포함시켜주길 희망한다. 연구결과의 정책반영 정도가 어느 정도 되는지 추후 연구로 평가해 주길 희망한다.
세계 추세를 검토하고 국내 실정에 맞는 연구가 필요하다.
기초 통계의 수집과 공표, 홍포 활동을 잘해주고 있습니다. 단, 외부로부터의 표본 수집이나 연구 활동에서 더 많은 의견 수렴이 이루어졌으면 합니다(지금도 충분히 많은 의견을 수렴하고 있음). 
앞서 언급한 바와 같이, 연구 결과물에 대한 공정한 공유를 통해, 연구진, 정부, 업계 등이 진솔한 대화를 통해 문제점을 찾고, 이에 대한 해법을 구하는 것이 옳다는 의견을 제시한다.
해양분야의 기초적인 분야에 대한 연구도 필요하다.
KMI에서 특별히 개선할 점을 발견할 수는 없었습니다. 
따로 없습니다. 지금도 좋습니다.
대학처럼 연구를 위한 연구, 현장 적용성이 떨어지는 연구는 의미가 없다. 정책부서와 보다 긴밀한 소통을 통해 정책현장에 적용이 가능한 현실적 정책대안을 제시할 수 있는 연구기관이 되었으면 좋겠다.
지금도 수시과제 선정 시 정부의 의견과 수요를 최대한 반영하려고 노력해 주셔서 감사합니다. 앞으로도 국정업무 해결 및 자문 등에 많은 지원을 부탁드립니다.
지리적 접근성이 멀어 비대면 회의 등을 활성화할 필요가 있다.
단기적인 시각의 연구과제와 중장기적인 시각의 연구과제의 적절한 배분이 필요하다.
한국해양수산개발원에 대한 개선사항 의견은 없다.
없다.
한국해양수산개발원의 전체 연구 분야는 모르겠으나 항만 물류 등에 abm같은 기법의 M&amp;S 기법 등을 활용한 연구를 활성화하여 물류비용 절감에 기여하는 방향도 고민해봤으면 한다.
특별한 의견은 없으며, 정부 정책 수요와 꾸준히 발 맞추었으면 한다.
지금도 충분히 제 역할을 하고 있다고 생각합니다
없다.
수산 발전 이바지에 감사하며, 해외 최신 트렌드도 적극 반영 요청드립니다.
특이사항 없다. 해외동향 등 연구시 보다 정확하고, 공신력 있는 조사와 방문연구가 필요하다.
지금처럼 하시면 좋을 것 같습니다. 
연구원들 간 협업 체제의 강화, 내부 소통, 외부 협의를 보다 활성화하였으면 한다.
개선 요구사항 없다.
현장과 유관기관이 긴밀히 협력하면서 정책 보고서를 작성하여 수요자 중심의 연구 정책기관으로서의 노력을 당부드린다.
관련 행정부서 담당관의 의견에 너무 휘둘리는 느낌이 있다. 연구분야 고유의 독창성과 우수성을 존중받는 문화가 정착되면 좋겠다.
없다.
특별한 개선사항 없습니다.
조직뿐 아니라 건립 등 타당성 연구 내용 확대가 필요했다.
정책방향성 제시가 필요하다.
개선했으면 하는 점 등 특이사항이 없습니다.
개선해야 할 점은 없습니다.
현장의 생산자들과 소통하고 호흡하는 기관으로 생산자 단체와 과제를 공동으로 연구하는 모습도 바람직한 미래 비젼으로 기대된다.
앞으로도 계속 발주기관의 담당자와 긴밀하게 협조해서 좋은 성과물이 나왔으면 합니다.
기존에 연구했던 자료들을 그대로 활용하는 경우가 많고, 오타 등 보고서의 기본적인 부분이 부족합니다.
본인 연구 외, 정부정책지원 및 정부용역을 담당하는 직원들에게 인센티브가 있었으면 좋겠다.
보다 자료의 전문성을 갖추길 바랍니다.
대체로 없으나, 한국해양수산개발원이 부산에 있어 세종과 물리적 거리로 인한 업무 효율이 떨어집니다.
해당없다.
해양환경 분야의 실효성있는 정책 제언이 보다 많이 이루어지기를 기대한다.
착수, 중간, 최종보고뿐만 아니라 용역 착수 이후 전 과정에서 실무자들과 긴밀히 소통하고 자료를 계속해서 보완하는 작업이 필요합니다.
없습니다. 특별히 아쉬운 부분은 없습니다. 감사합니다.
개선해야 할 부분에 대해서는 잘 모르겠다.
한국해양수산개발원에 느낀 개선 필요사항은 없습니다.
연구 과제에 대한 다양한 고민이 필요할 것으로 보인다.
충분한 시간적 여유을 가지고 연구결과 보고서에 대한 집중적인 검토와 환류 필요가 있습니다.
과제 성과물에 대해 부처와 협의가 잘 되고 있으나 좀 더 구체적인 성과 제시가 필요하다.
전화를 잘 받으시면 좋겠습니다 전화가 잘 안됩니다.
특별히 개선과 관련한 의견 없으며 지속적으로 열심히 수행하기 바랍니다.
정부 정책을 실현하기 위한 방안들에 대한 실용적인 연구가 있으면 좋겠습니다.
해양, 항만 분야 등 연구 관련 의뢰할 수 있는 기간이 한국해양수산개발원으로 한정되어, 인력보강 등이 필요하다.
없다.
특이사항 없습니다. 
금번 연구과제를 수행하면서 특별히 개선할 점을 느끼지 못했다.
특이사항 없습니다. 다만 행정인력이 보강되면 더 좋을 것 같습니다.
없다.
해당사항 없습니다.
특별하게 개선했으면 하는 사항이 없습니다.
항상 우리나라 해양수산분야의 정책 발전을 위한 다양한 연구 개발에 노력하고 있어 많은 도움이 된다.
앞으로도 해양수산을 위해 다양한 연구와 전문가를 양성해 주실 것을 부탁드립니다.
다양한 분야의 연구자 채용이 필요하며, 기존 연구자들도 새로운 시각에서 혁신적인 아이디어 제시 필요하다.
무난하게 마무리한 연구사업이라고 생각합니다. 다만 생각보다 성과물이 잘 나온 것 같지 않아 아쉬움은 약간 있었습니다.
아직 연구과제 의뢰를 한 번 밖에 해보지 않았고, 해당 연구과제 진행 중 담당연구진의 많은 배려로 특별히 불편한 점 등이 없었기 때문에 개선점에 대한 건의사항은 없습니다.
해양 수산 어촌 분야에 많은 연구를 부탁드립니다.
과업에 포함된 연구과제가 어려운 내용이지만, 훌륭한 성과를 도출해주셔서 매번 감사합니다. 다만 과제 연구에 있어서 전문적이고, 다양한 의견들이 도출되면 좋을 것 같습니다. 
해양수산부의 대형과제 개발을 위한 예타 능력 향상 등 정책입안자의 기획 능력 향상을 위한 소개나 홍보 방안 마련이 필요하다. 
고생 많으십니다. 저희 정책 수립에 필요한 백데이터들과 아이템 세부 로드맵이 나왔음 좋겠습니다.
아직 어촌뉴딜300사업 리빙랩 용역 추진 중임에 따라, 현재까지 부정적 측면 없다.
개선할 점 없습니다.
감사합니다. 연구에 만족합니다. 
대체적으로 만족한다. 다만 각 단계별 완성도 높은 성과품 도출 등을 위해서는 사업 총괄 책임자 등 참여연구진의 기한 내 사업 완료를 위한 체계적인 조사, 연구가  필요하나 연구진들의 다수 업무(사업) 중복 참여로 인해 한 사업에 집중도가 낮아진 것으로 판단되며 이의 해소를 위해 인력 충원 등이 필요할 것으로 보인다.
웹사이트 시스템이 불안정하여 관련 자료를 검색하기 어렵다.
다양한 과제를 수행하고 있어, 개별 과제에 대한 집중도가 낮아지는 경우가 있다. 전문인력 확충이 필요하다.
특별히 개선이 필요하다고 느낀 점은 없었습니다. 과제 내용 뿐만 아니라 행정적인 부분에서도 적절히 대응해 주셨던 것으로 기억합니다. 
연구원당 담당 과제수가 많아 과제 개별 집중도가 떨어지는 때가 있었습니다. 인당 담당 과제 수를 어느정도 줄여 연구원분의 집중도 및 효율성을 높이면 좋을 것 같습니다.
없다.
ㅇ 행정업무 전담 직원 역량 강화 필요하다.(정부 계약, 예산 등)  ㅇ 특정 연구원에게 업무 과중되어 있다.    - 원 내 인센티브 체계 강화, 상벌강화 등 업무 분담을 위한 노력이 필요하다.
해양 관련 전문적인 연구 활동에 감사말씀 드리며, 용역이 아닌 내부과제 등으로 협업이 활발히 이루어졌으면 좋겠습니다.
없습니다. 수고하셨습니다. 이상입니다.
연구자들이 많은 과제를 수행함에 따라 개별 과제에 대한 몰입도가 떨어진다.
이런 설문조사 한다고 전화는 안하셨으면 좋겟어요.
전반적으로 만족하나, 보다 구체적이고, 발전 지향적이며, 다양한 정책 대안을 제시할 수 있는 연구기관으로 거듭날 수 있기를 바랍니다. 
더욱 다양한 분야의 연구원 확충, 타 연구기관과의 폭넓은 교류와 협력이 필요하다.
한국해양수산개발원의 앞날에 무궁한 번창을 희망한다.
수탁과제에 대해 적극적으로 책임감을 갖고 임했으며, 개선사항 없다.
이상 없습니다.
민간 업체와의 협력을 통한 조사 방식 등 지속적인 개선방안을 고민해 줬으면 좋겠다.
연구 담당 분야에 대한 전문성이 좀 더 높아졌으면 한다.
의견없다.
해양수산분야의 전문가 저변 확대 측면에서도 노력해 주시길 바란다.
정부 연구용역 사업이 아닌 국가연구개발사업 참여하여 수행시 연구행정 관련 이해도가 다소 부족하여 이에 대한 행정지원시스템의 개선이 필요하다.
개선할 점은 별로 느끼지 못하였습니다. 고생하셨습니다.
과제 수행 후 사후 관리에 대한 시스템이나 체계의 보완이 필요하다고 생각합니다.
특별히 의견은 없으며 향후에도 관계를 유지해나가길 희망한다.
중앙기관과 더욱 소통하면 정책 연구를 수행해 나간다면 보다 좋은 결과를 도출할 것으로 기대합니다.
전반적으로 만족스러웠습니다. 계속해서 최선을 다해주셨으면 좋겠습니다.
다소 생소한 과업을 담당하게 되었는데, 충분한 설명과 논의를 통해 많은 도움을 받았다. 특별히 개선이 필요한 부분은 발견하지 못했다.
별도 추가 의견 없다.
없다.
수고많으셨습니다.
한국해양수산개발원은 해양수산분야의 중요 연구기관이지만 식약처나 농림축산식품부처럼 위생이나 검역분야 전문 인력이 부족하다. 이러한 전문인력이 기관 내 있으면 연구수행에 도움이 될 것 같다.
연구의 전문성과 과업 수행은 우수하나, 한국해양수산개발원의 전체 하는 업무의 강도나 비중에 비해 인력이 매우 부족하다고 생각됩니다. 특히 한정된 연구인력으로 인하여 신규 용역발주에 한계가 있으므로 인력보강이 시급하다고 생각됩니다.
현재 부처 및 광역단체 연구용역 위주로 추진하는 방향을 개발이 필요한 지자체도 적극 협조해주었으면 하는 희망이다.
해운수산 및 항만관련 사업 등이 많아 현 인력으로 부족할 것으로 판단되어 충원이 필요 예상되며, 광양에도 한국해양수산개발원 분원 설치가 된다면 유관 기관들과의 유기적인 협조 체제 구축은 물론 더 많은 용역 등이 이루어질 것으로 생각된다.
연구책임자의 주관연구기관 및 전문기관과의 소통 강화가 필요하다.
세계적인 경향에 맞추어 수산 분야에서 다양한 연구 과제가 수행되기를 바랍니다.
한해 연구담당자가 수행하는 연구과제가 지나치게 많아 생산적인 결과물 도출에 장애로 작용한다고 생각한다.
용역 기간 중 한국해양수산개발원에 전반적으로 만족하였기에 개선 필요사항은 느끼지 못했습니다.
해당사항 없습니다.
없습니다. 개선 불필요합니다.
용역참여진 전반적으로 해당 업무에 적극적으로 임해주길 바랍니다.
특별하게 요청하는 개선사항은 없으며, 지속적인 협력 바랍니다.
좀 더 개발과제의 내용에 맞는 연구수행을 위해 과제를 함께 하는 기관들 간의 의견을 수렴하고 이에 따른 방향정립 및 중간 진행에 대한 공유가 필요하다.
없다.
현재까지 함께 업무를 수행한 결과 관련한 사항 없습니다.
선원정책, 선원법에 대한 전문가가 많지 않습니다. 관련 전문 연구원을 양성해주시기 바랍니다.
연구행정 보조 인력이 다소 부족하여 연구원 업무가 과중하다고 사료된다.
개선이나 다른 요구사항 없습니다. 감사합니다.
없습니다.
특별한 개선 요구 사항은 없으며 앞으로도 지금과 같이 적극적으로 연구를 수행해 줄 것을 희망한다.
여러 정책 대안을 제시하고 있고, 어촌에서 실행이 가능한 대안을 제시하고 있다.  다만, 좀 더 구체적인 방안을 만들 필요가 있다.
대체적으로 만족합니다.그동안처럼 적극적인 연구 부탁드립니다.
현재 관련 전문인력이 있지만 다른 분야에도 다양한 전문가가 있었으면 좋겠습니다.
"전문 연구위원 추가 확보(과제 추진시 인력 부족, 중첨도 높음)가 필요하다.
항만배후단지 민간개발사업에 대한 경제성 검토 등 결과를 반영하여 제3자 사업자 모집공고 및 후속 프로세스를 추진 (민간투자법을 준용한 항만배후단지 민간개발사업 제안에 대한 타당성 검토 결과 인용 시 민자적격성에 대한 분석 방법 과제 발굴 필요) 해야 합니다."
연구진이 조금 더 많이 확보되어 담당자의 업무량을 적정히 배분해야 한다.
앞으로도 해양수산 분야 연구와 협업을 위해 힘써주시길 부탁드립니다. 감사합니다. 
특이사항은 없다. 한국해양수산개발원이 더욱 발전하길 바랍니다.
전문 해양수산연구기관으로의 명성과 품위를 유지하면서 앞으로도 계속해서 좋은 연구를 수행해 나갔으면 한다.
해양도시인 부산(영도)에 있는 것은 마땅하나 지역의 한계로 전문적인 인력 유입이 어려운 상황으로 알고 있다. 서울 또는 국책연구 단지로 이전하거나 인력을 유입할 수 있는 다른 수단이 필요하다 생각된다.
사업의 지속성 확보를 위한 조직 구성 및 원활한 인력의 투입이 필요하다.
앞서 작성한 내용과 이하 동일합니다. 
부정적 경험 없다. 추후에도 계속 진행하였으면 한다.
다른 의견 없습니다. 좋은 사업 많이 진행하면 좋을 것 같습니다.
한국해양수산개발원에 세부적으로 요청드릴 사항이 없습니다.
중국 항만 분야 연구가 미흡한 것 같습니다. 중국 리포트의 경우 단순히 중국 전문가 컬럼 소개에 그친 글이 많은데, 칼럼 내용 수준이 상당히 낮고 전문성이 결여된 것 같습니다. 학계보다 실무 전문가 위주의 글을 게재하든지 KMI 자신의 분석글이 필요합니다. 
해상풍력의 사회경제, 정책적 측면에서의 연구가 지속적으로 이루어지길 바랍니다.
해당 과제에 있어서 합리적으로 상호 존중하는 가운데 진행되었다.
공간정보 산업이 크게 발전하고 있는데, 한국해양수산개발원에서 해당 인력 채용을 적극적으로 했으면 합니다.
한국해양수산개발원이 개선했으면 하는 점이 없다.
특정 의견은 없습니다.
특별한 의견 없다.
특별히 부정적인 의견이 없어 작성하지 않습니다.
과제 수행 중 가능한 담당자가 바뀌지 않았으면 합니다.
위탁연구 수행과정에 대한 만족도가 높은 상황이라 현재까지는 개선의견 없습니다. 
재미있고 트렌드에 맞는 많은 연구를 수행하셔서 국가 정책에 많은 반영이 되기를 바랍니다.
개선사항이 없으며 일하시는 관련 연구원님 덕분에 만족할 만한 연구를 수행했다.
특별한 건의사항은 없습니다.
물류는 제조, 유통, IT 등 산업 간 유기적 관계는 물론 온오프라인 경계가 무너지며 빅블러 현상이 두드러지고 있다. 이에 대한 다양한 연구들이 진행돼 시장과 산업 현장에 도움을 주시길 바랍니다.
없습니다.
특별히 개선해야 할 점이 있다고 생각되지 않다. 보다 도전적이고 새로운 시도에 대해 많은 기회가 주어졌으면 한다.
특별하게 개선할 점 없이 전반적으로 매우 만족스럽다.
연구과제 진행에 여유 있는 연구인력 투입이 필요하다.
다년 연구를 수행할 경우 좀 더 체계적인 연구 결과를 통한 다양한 정책을 제시할 수 있을 것으로 사료된다.
KMI는 명실상부 해양수산부 정책을 선도해가는 기관으로서 현재도 그 역할을 충실히 잘 하고 있다고 판단되며 앞으로도 좋은 과제들이 있을 경우 함께 참여하고 싶다.
항만설계 및 시공능력 향상을 위한 연구개발 활성화로 국가기술수준 향상이 필요하다.
지금처럼 타국의 해양정책과 법제도에 대해 계속 관심을 가져주셨으면 좋겠습니다.  
없다.
수산물 소비, 블루푸드의 가치 관련 다양한 연구용역이 진행되길 바랍니다. 
딱히 없습니다. LOTIS에 작성된 글이 충분히 홍보되어 많은 사람들이 읽을 수 있으면 좋겠습니다. 
한국해양수산개발원이 개선했으면 하는 점을 특별하게 가지고 있지 않다.
없습니다.
없습니다.
없습니다. 설문하시느라 고생하십니다 
공동으로 업무분장하여 성과를 내는데 만족하였으며 별도 개선을 위한 특이사항은 없다.
특별한 개선사항 없다.
개인적으로 특별히 개선했으면 하는 점은 없습니다. 
대한민국은 수출을 근간으로 국가 발전을 이루는 곳으로 해양과 수산 문제가 국제화되는 남중국해, 동중국해, 남태평양, 인도양, 대만해협, 북극해 문에서 한국의 글로벌 중추 국가 역할론에 부합하도록 연구 과제를 폭넓게 선정하여 연구하는 방향과 의지를 감지할 수 있었으며, 이 과정이 더욱 발전되었으면 하는 기대입니다. 
외부위탁 과제에 대한 행정부서 업무가 지연되지 않도록 과제 주관부서의 관리가 필요하다.
개선사항 없다. 업무 추진 등이 원활하다.
연구 추진 경과에 따라 당초 연구 계획 변경이 필요한 경우 가능하도록 하는 방안이 필요하다.
화이팅입니다.
없다.
없다. 다만 한국의 해양력 발전을 위한 다양한 분야의 공동연구 기회를 마련해 주면 더 좋을 것 같다.
국가기관의 경우 대다수 불친절한 경우가 많은데, 한국해양수산개발원 연구원분들은 전반적으로 친절하게 응대해주십니다. 이에 감사드립니다.
위탁금액은 계약 내용과 범위, 예상 연구 시간 등을 감안하여 현실화되기를 요청한다. 
타연구기관과 달리 부산지역에 위치하여, 타연구기관과 연계 협력에 더욱 힘써주시고,  전국적인 시각에서 지역에 휘둘리지 않아야 한다.
없습니다. 항상 발전을 위해 힘써주셔서 감사합니다.
그간 한국해양수산개발원과 업무를 진행해온 바로는 별도의 개선사항이 없습니다. 없습니다.
연구용역과제 중 항만분야 발전을 위해 보다 많은 과제 선정 및 신규 기술(예)BIM 과제 고도화 전략 등 도입을 위해 한국해양수산개발원에서 보다 적극적으로 협력/발굴하여 주시기 바랍니다.  감사합니다.
연구 직원들의 전문성이 축적될 수 있도록 보직 이동이나 이직이 적도록 조직이 운영되면 좋겠다. 전공자가 관련 직무로 배치가 필요하다.해양수산개발원의 연구책임자의 연구역량, 실무진의 연구 진행과정, 연구자 응대 등 대부분의 분야에서 매우 우수하기에 특별히 개선점은 없습니다.
특별히 기억에 남는 부정적인 것은 없다.
필요 자료 협조 요청 시 권위적 입장으로 작성한 협조 요청 메일을 받은 경험이 있다. 불쾌해서 협조하지 않았다.   
국제표준화 및 인증 관련 더욱 힘써주시길 바랍니다.
해양수산개발원은 해양수산분야의 과학기술 정책, 산업 육성 등 미래의 나아가야 할 방향을 제시함에 있어, 상당히 중요한 역할을 수행에 온 기관임에는 틀림이 없으나, 공동연구를 수행함에 있어, 권위적인 자세보다는 수평적인 사고로의 전환과 외부의 다양한 의견을 수용할 수 있는 열린 사고로의 전환이 필요할 것으로 판단된다.
없습니다. 이대로 계속하면 진행되면 좋겠습니다.
없습니다.
연구 인력을 좀 더 충원하여 연구원들의 부담을 줄여주었으면 좋겠다.
특별히 요청드릴만한 개선 내용 없다.
과제 성과 달성을 위한 논문 및 특허 실적에도 많은 기여를 부탁드립니다.
특별한 개선사항은 없으나 국책연구기관이어서 민간기업과 달리 프로젝트 비용정산, 행정처리 등에 서투른 점이 있었습니다.특이사항 없다.(본 용역의 연구진들과 협업은 상당히 만족스러웠다.)
과제 마무리 시 공동연구기관 간 소통을 위한 회의를 통해 사업 방향성을 공유하는 자리를 만드는 것이 부족하다.
연구진의 업무 과다로 인한 현재 보다 적절한 인력 배치가 필요할 것으로 판단된다.
해양에만 치중되는 것도 중요하지만 공동연구의 경우 다양한 의견을 수용할 수 있는 것이 요구된다.
인력충원 및 조직확장을 통한 연구원별 업무량 적정화가 필요하다.
없다.
과업을 진행하면서, 전문적인 지식을 공유할 수 있어서 좋은 경험을 할 수 있었으나,  정부 정책과 관련된 계획 수립과 관련하여 다소 보수적인 시각과 접근이 이루어진 것 같은 부분이 개선되었으면 합니다.
의견없다.
장기연구과제 수행시 kmi 내부정책 등에 따라서 연락 등을 담당하는 kmi 핵심연구원(계약직)의 교체가 매년 있었다.
특별한 개선사항은 없습니다. 정책과 연계될 수 있는 다양한 연구사업들을 발굴했으면 합니다.
내부적인 분석 자료 및 실태 관련 조사 자료 등에 대한 공유가 원활하지 않다. 이에 많은 자료를 타 기관에 공유 해주어 보다 나은 연구 결과가 도출되었으면 좋겠다.
앞으로도 우리나라의 해양과 항만의 발전을 위해 다양한 분야의 연구를 부탁합니다.
없습니다. 감사드립니다. 
추가적으로 개선했으면 하는 사항이 없다.
한국해양수산개발원에서 진행하는 양질의 행사들에 대한 정보 공유, 온라인 참여 공간 제공, 의견공유의 장 마련 등으로 다양한 기관, 산업체, 어가와의 협력 강화를 통해 지속적인 협력연구 진행 추진이 되었으면 합니다.
한국해양개발원은 앞으로 항만 분야에 있어 보다 다양한 연구를 수행하였으면 좋겠다.
연구 참여자분들 모두 열심히 과업을 수행하고 주관기관이 아님에도 협업이 되도록 역할함을 경험했습니다. 따로 개선사항은 없습니다.
의견 없습니다.
지금보다 현장경험이 수반된 연구결과가 더 많이 생산되었으면 한다.
교원 연수들을 통해 더 많은 학생들이 해양수산개발원에 관심을 가질 수 있도록 다양한 체험이 있으면 좋을 것 같습니다.
앞으로도 위와 같은 유익한 연수 많이 진행해주시길 바랍니다.
관련 연수나 지원 프로그램에 관한 홍보가 많으면 좋겠다.
부산에 해양 관련 회사를 많이 설립하여 청년일자리를 창출해주었으면 좋겠다.
프로그램 참여 시 숙소는 급이 낮더라도 1인1실을 권장힙니다. 2인1실이 매우 불편합니다.
체험이 기억이 남는데요. 이번에는 체험이 취소되어 다음에는 체험할 수 있는 기회가 많으면 더욱 좋은 연수가 되지 않을까 생각합니다.
"이번 교육에서 기상사정에 따라 일정이 변경되었는데 강의실에서의 강의보다 직접 체험형을 원해요.
현재 교육 종사자입니다. 학생들이 해양에 대해 경험할 기회가 적습니다. 프로그램을 개발하셔서 학교로 직접 찾아오셔서 아이들에게 교육해 주셨으면 합니다."
바쁘시지만 항상 노력하시고 준비해주셔서 좋은 연수 받고 있습니다. 감사합니다.
해당사항 없습니다. 자료 발간에 고생 많으셨습니다. 
해당사항 없습니다.                                                      
만족하고 있어서 특별히 개선을 희망하는 내용은 없습니다.
세부 주제에 대해 좀 더 깊이 있는 접근과 함께 KMI 자체의 insight를 담았으면 좋겠습니다.
해운시황보고서를 정기적으로 발간해주시면 도움이 될 것 같습니다.
여기저기 흩어진 물류 및 해양통계를 잘 집계해서 공표하는 시스템 도입이 필요하다.
이 외에 추가적인 개선사항은 따로 생각나지 않습니다.
"전반적으로 만족하며 정책 집행의 실제 사례를 많이 소개해 주기를 희망한다.
이슈 상황 발생 시 수시로 관련 자료를 송부해 주기를 희망한다."
전문능력을 갖춘 연구원들이 더 많아졌음 좋겠습니다. 
독자들의 의견을 반영하는 코너 신설해 주면 좋겠습니다
가능하면 조금 빠른 정보 제공이 되면 좋겠습니다 
특별한 의견이 없으며 자주 고객에게 온라인으로 접촉한다.
없습니다.
특이사항이 없는데 20자 이상을 작성하도록 설계한 본 문형에 동의하기 어렵다.
현재 정기간행물 발행되는 내용이 매우 만족스러우며 별도로 개선할 점은 없습니다.
뉴스레터 레이아웃 개선 좀 부탁합니다. 다른기관 뉴스레터보다 좀 덜 이뻐요
정책정보 제공과 함께, 이것이 우리나라 산업 발전으로 이어나갈 수 있도록 후속적 노력을 하길 기대한다.
주로 뉴스레터가 메일을 통해서 오는데 메일이 텍스트 위주라서 쉽게 클릭을 하게 되지는 않는다. 이미지 등을 활용하여 가시성을 높이면 좋을 것 같습니다.
특별히 개선할 것은 없고 혹시 발간물에 대한 사전 연간계획 있으시다면 미리 알 수 있는지 궁금합니다. 예를 들면 2024년 1년간 발행 예정인 전체 발간물이 무엇이 있다 정도만이라도 알 수 있으면 좋겠습니다. 
해양수산분야 사회/경제/정책/기술 등 다양한 분야에 대한 제공 정보 확대 필요하다.
정책적 방향을 다양화하고 부처 협업에 대한 내용 강조할 필요가 있다.
부산에 위치해 있어 접근성이 취약, 중부 거점 지소 설립 강력 건의드립니다.
해양 항만 수산 분야에 대한 뉴스레터를 통한 자료 제공에 대하여 전반적으로 만족하고 있다.
없다.
카테고리 및 주제별 세분화가 필요하다고 느낍니다. 그러나 예산과 데이터 분류의 한계로 인해 어려울 수 있는 부분이 있어 무료라면 현 수준으로 아쉬운 대로 만족합니다.
일부 부서에서 정규직의 계약직(임시직)에 대한 직장내 갑질이 상존하고 있다는 이야기를 많이 듣고 있음 이로 인하여 많은 스트레스, 갈등, 조기퇴직 등이 발생한다.
부산 이외의 연구자들도 공개 세미나 참여할 수 있도록 온,오프라인 동시 추진해야한다.
연구 성과 등을 알리기 위한 세미나, 포럼 등 활동이 더 활발하면 성과를 공유하기 좋을 것 같습니다. 
국제물류 측면에서 항만/해운/크로스보더 영역의 심층적인 물류사례나 내용 그리고 국가정책으로 연결될 수 있는 내용을 소개하고 전파해주시면 좋을 것 같습니다.
의견 없습니다.
유용한 자료를 계속해서 생성해 주시고 배포해 주시면 감사하겠습니다.
항만 관련 공공기관의 독립적인 역할 확대 방안 연구 강화가 필요하다.
연구의 전문성을 강화하면 국가 발전에 이바지할 수 있을 것이라 생각한다.
특별히 개선할만한 사안은 없습니다.
ESG 등 최신의 주요 아젠다를 중심으로 행사를 진행하면 좋겠습니다.
많은 홍보가 필요하다고 생각합니다. 젊은이들의 귀어를 활성화했으면 합니다.
없다.
패널 토론 시간을 길게 해주세요. 뒤에 있다보니 시간이 부족합니다.
전망대회 사전 등록 시, 참석하고자 하는 세션 변경이 가능했으면 좋겠다.
한국해양수산개발원의 여러 지원 사업 중 대중소 기업 동반 성장 프로그램의 취지를 살리고 실질적인 성과로 이어지기 위해서는 사전에 중소기업(공급업체)에 매칭을 원하는 대기업을 확인하는 절차가 좀 더 강화되길 바랍니다. 현재도 그런 프로세스를 운영하고 있으나 대중소 기업 동반 성장 프로그램에 참여하는 한국의 해운회사가 전혀 업었기 때문에 이런 제안을 드립니다.
"해양수산개발원 직원분들이 행사 운영까지 직접 하시는데 노고가 많으십니다.
보다 많은 산업계 전문가들을 확보하여 다양한 전문가 pool 운영을 통해 컨텐츠의 질을 향상시키고 전문가 집단 간 상호 네트워크 기회를 만들어 준다면 더욱 도움이 될 것 같습니다."
세미나를 자주 개최하여 관련 종사자와 소통의 기회가 많기를 바랍니다.
시간대 조정을 통한 장거리 이동자에 대한 배려가 필요합니다.
매우 시기 적절한 주제 등을 토대로 이루어지고 있지만, 국가 정책방향과 추진 등을 위한 가이드라인 등을 포함하면 좋을 것 같습니다.
앞으로도 꾸준히 좋은 정책연구 공유 부탁드립니다.
앞으로도 항만수요 및 이슈를 파악하여 항만의 활성화에 기여해 주었으면 좋겠다.
전문인력 한 분야에서 체계적이고 구체적으로 연구할 수 있도록 전문관 제도의 도입이 필요하다.
개선과 관련한 특이의견 없다.
없습니다.
초청 전화직원 친절 개선이 필요하다.
항만 해운 쪽에 좀 더 많은 비중으로 연구하여 주시길 바랍니다.
이런 행사를 자주 했으면 해서 공부가 됐으면 감사하겠습니다 .
해양력 강화를 위한 국가적인 전략 구상 및 구체적인 계획수립이 필요하다.
해양수산개발원은 국무총리 산하 국책 해양 연구기관으로서 해양 관련 기관(산학연 포함)과의 유기적 협력체계(해양안보, 해양과학, 해양물류 등)를 구축하고 해양 부문에서의 연구활동 범위와 (공동) 연구 확대 해양수산개발원 주관 세미나, 포럼 계획 시 장소를 다변화하여 해양력의 중요성을 국민에게 홍보하고 공감대 형성 유도를 지속적으로 해야 한다.
최종 보고서의 내용을 학술잡지에 투고 출판으로 이어지길 바라며, 학계 기여가 국토연구원의 직원들 인센티브가 되길 바랍니다.
연구담당자가 아닌 행정인력과의 연락체계의 강화 필요 심의 및 자문 참여자들에 대한 공문 발송 시스템 구축 등 필요합니다.
앞으로도 좋은 연구를 부탁드립니다 감사합니다.
연구성과에 대한 홍보 활성화, 메일링 서비스 확대, 연구결과 및 주요 성과에 대한 발표회 등이 필요합니다.
국토 분야의 선도 국책연구기관으로서 정책적 측면뿐만 아니라 학술적 측면에서도 보다 크게 기여할 수 있기를 기대합니다.
연구 주데 선정, 연구과정, 연구결과 등 여러 가지 측면에서 잘 하고 있다고 판단됩니다.
국토라는 물리적 시설과 공간을 초월하여 인문학적. 요소가 강조되면 좋을 것 같습니다.
농촌지역 경제 활성화 방안(인구 소멸로 인한 농촌지역 쇠퇴)을 모색합니다.
지방정부에서도 관계되는 정책 연구들 시도 연구원에서 이루어지고 있으므로 잦은 교류 연구가 되었으면 한다.
정부 정책과의 긴밀한 협력과 연계가 이루어질 필요가 있습니다.
코로나 등으로 많은 회의들이 서면 또는 온라인으로 진행되었는데, 대면회의에 비하여 생산성이 떨어지는 느낌입니다. 필요에 따라 세종시 뿐 아니라 서울에서도 다양한 자문 회의가 진행될 수 있다면 연구 질 향상에 도움이 될 것입니다.
현재처럼 진행하면 좋을 것이며 그 외 특이 사항 없습니다.
국내의 과제뿐만 아니라 세계 발전에 기여할 책임과 의무로 향후 국토연구원은 글로벌 국토도시발전 연구기관으로 도약할 필요가 있다.
서울에서 너무 멀어서 기관 방문이 어렵다 세종시 위치도 대중교통 이용이 어럽다 연구를 왜 오지에서 하는지 모르겠다.
장기적 국토 미래 전략을 발굴하는 연구를 꾸준히 수행해 주기 바랍니다.
수도권 뿐만 아니라 지방의 경쟁력 확보와 지방의 특색을 살려 천편일률적인 도시발전을 넘어 각 지역의 개성을 발휘할 수 있는 다양한 지역에 대한 연구도 부탁드립니다.
앞으로도 좋은 연구 부탁드리며, 더 긴밀하게 자주 소통하면 좋겠습니다.
연구에 사용된 자료에 대한 공유가 이뤄진다면 유사 연구 수행을 할 때 매우 유익합니다.
연구에 활용된 자료의 데이터베이스화 방안 모색 검토 요망합니다.
증장기 국가 미래과제 발굴에 보다 적극적으로 노력하면 좋겠습니다.
주거복지와 관련하여 보다 넓고 깊은 연구가 기획되었으면 합니다.
최신 동향에 맞는 신규과제를 지속적으로 발굴해 주시길 바랍니다.
국책연구기관으로서 모범이 되고 있다고 평가합니다.
연구원 설립 목적에 맞고 실현 가능한 연구가 필요합니다.
주거복지 수요는 국내 금리 상황 및 경제 변수에 따라 시기별로 상이한 경향. 지속적인 주거복지정책 연구를 수행해 변화하는 국민의 요구를 반영할 필요합니다.
지속적으로 좋은 연구를 해주시기를 부탁드립니다.
국토 개발 분야뿐만 아니라 사회 전반의 다양한 분야에 대한 연구 확대로 국토연구원의 전문성이 사회 전반의 발전에 쓰일 수 있었으면 좋겠습니다.
없습니다.
매우 만족스러운 협력이었습니다 다음에도 다시 하고 싶습니다.
인구 감소 및 고령화 등 지방 현실을 반영한 연구를 많이 해 주시고 연구 결과를 지방자치단체에 자료 제공을 하면 좋을 거 같습니다.
국조실 산하 기관답게 지금처럼 한쪽에 치우침 없는 공정하고 공평한 시각, 법 등 팩트를 기반으로 다양한 정책 혹은 기술 연구를 추진해 주시면 감사하겠습니다.
계약부터 연구 진행까지 현재처럼 잘 해주시면 감사하겠습니다.
향후 다양한 사회 변화에 맞는 선제적인 연구분야에서 높은 전문성을 발휘하시기를 바랍니다. 감사합니다.
국토연구원이 장기적 미래 비전 관련 기본과제 발굴에 적극성이 요청됩니다.
수행하여 주신 용역에 매우 만족하고 있습니다. 앞으로도 잘 부탁드립니다.
과제 진행 중 연구원 인사로 책임자 변경이 있었습니다!! 과제 수행에 지장이 없도록 수행 중인 과제 여부를 고려한 인사가 필요합니다.
다양한 과제를 수행할 수 있게 인력이 더 확충되면 좋겠습니다.
지속적인 환경 관련 연구 업무와 국토 분야의 개발을 환경이라는 것을 고려하여 추진한다면 향후 환경을 지키면 지속 발전할 수 있는 정책에 있어 선도적으로 제언 및 제안할 수 있을 것입니다.
문화재 관련 전문 인력 추가 확보하여 도시 계획 시 활용했으면 합니다.
처음 과제를 같이 수행했음에도 저절로 신뢰가 가는 연구진들의 열정과 노력에 이후같이 진행할 수 있는 과제가 있다면 계속 같이 사업을 하면 좋겠습니다. 감사합니다.
교통분야와 도로분야에 보다 더 많은 연구성과를 내주셨으면 합니다.
국가 균형 발전과 관련한 국토, 인구, 입지, SOC 등 다양한 주제와 현안에 대한 선제적인 연구를 지속적으로 추진 바랍니다.
국토계획 평가 검토 위탁 연구에 대해 별도 바라는 사항 없습니다.
계약 단계에서도 친절하게 알려주시고, 자료도 성의껏 보내주셔서 사업 추진에 많은 도움을 받았습니다. 늘 친절히 잘 알려주시기 바랍니다.
정비 사업 입안 과정에서 추정 분담금 자료를 제출하도록 법이 개정된 만큼, 입안단계의 추진위 준비 위원회도 시스템에 등록 가능하여 분담금 등 사업성 분석 자료를 서비스 받을 수 있도록 해주세요.
연구원들이 연구에 집중할 수 있는 환경이 뒷받침되기를 바랍니다.
연구과제의 확장성을 고려하여 더 깊고 넓은 방향성 제공 부탁 드립니다.
용역 잘 마무리해 주셔서 감사합니다. 앞으로도 잘 부탁드립니다.
국토분야 권위 있는 연구원으로 거듭나길 바랍니다.
국가에서 필요로 하는 정책에 대한 이해와 전문성이 깊어 연구용역을 맡기기에 매우 적합하다고 생각합니다 앞으로도 꾸준히 같이 자문 회의, 포럼, 전문가 회의, 연구용역 등을 하면 좋겠다는 생각입니다.
역량 있고, 능력 있는 물류 전문가가 더 충원되었으면 좋겠습니다.
업무 중복도 등을 고려한 조직개편 및 인력 충원 필요합니다.
조사 방법이 데이터에 근거하여 의뢰자가 궁금해하는 사항을 친절히 답변해 줍니다. 추가 보완사항 없으며 현재의 시스템을 보다 정교하게 발전시켰으면 합니다.
지자체 및 지방공기업의 연구들도 받아서 해주셨으면 좋겠습니다.
연구담당자가 노력해서 얻은 신뢰를 계약담당자가 무너트리는 실정입니다.
앞으로도 수탁연구과제에 대해 성실히 연구에 임해주시고 수행 과정에서도 업무에 적극 도움을 주시면 감사하겠습니다.
향후 주거복지(주거급여) 관련 업무에도 적극 협조 바랍니다.
위탁과제 발주 시기를 본 과제 시기에 맞추어서 조정할 것을 권고합니다.
특별히 바라는 바는 없으며, 앞으로도 각종 연구를 잘 진행해 주시기 바랍니다.
연구과정에 활용한 데이터 및 자료들을 취합하여 연구 빅데이터 조성이 필요합니다.
연구과제의 수행에 있어 연구원 내부의 연구인력의 역량과 외부 전문가들의 보다 현실감 있는 연구 내용들이 합해진다면 시너지가 제고된 더욱 고품질의 연구결과를 도출할 수 있을 것입니다.
과제 금액이 조금 부족하다는 느낌. 참여하는 연구소가 많다 보니 적은 금액으로 판단. 경사연에서 연구 규모를 크게 하면 하는 바람입니다.
국토연구원의 선행연구가 국토부의 실행까지 이어져 실제 효과로 결과가 보인다면 좋겠다.
앞으로도 이번과 같이 좋은 연구를 많이 기획해 주시면 감사하겠습니다.
전문분야에 대한 외부 용역을 적극적으로 발주해 주었으면 합니다.
특별히 없으며 앞으로도 사회 기여에 앞장서 주시길 바랍니다.
외부 연구진들과의 교류와 정보교환이 잘 이루어지도록 기회를 제공해 주시기 바랍니다.
실제 구현을 전제로 한 정책 연구 및 가이드라인 연구의 경우 지차체 등 이를 반영하여 실시하는 기관에 어느 정도의 의무적용을 요구할 수 있으면 더 보람 있는 연구 진행이 될 것 같습니다.
전문분야의 의견을 항상 경청해 주시고 최대한 수용해 주어서 감사합니다.
현재와 같은 역할과 노력을 유지한다면 앞으로도 우수한 연구기관으로서의 위상을 공고히 할 수 있습니다.
위탁 연구의 금액 한도(일 천만 원)로 인해 외부 연구진 참여 확대가 어렵고, 단기간 이상 수행 필요 연구에 제약 발생합니다.
국토발전을 위해 더욱 노력해 주셔서 시민 삶의 질이 높아지길 바랍니다.
국가 정책 연구기관으로 충분한 전문성을 가지고 있으며, 공동 연구자에 대한 배려도 돋보이는 기관입니다. 앞으로도 이러한 방식의 공동연구 기회가 더욱 많아졌으면 좋겠습니다.
연구 주제 공모를 통하여 국민이 직접 제안하는 연구도 수행하면 좋을 것 같습니다.
참 좋은 취지와 내용의 연구를 많이 하고 있는데 비해 국민 홍보가 활발하지 않아 아쉽습니다.
없습니다. 2022년 고생하시고 수고하셨습니다.
향후에도 개발제한구역 제도에 대한 체계적인 관리를 위해 지속적인 연구가 필요할 것 같습니다.
정부의 정책 방향과 일관성 있는 연구가 진행되는 것은 이해되나, 정권 변화에 따라 기조가 바뀌는 일이 방지되도록 연구에만 집중할 수 있는 환경이 연구원분들께 보장됐으면 좋겠습니다.
어떤 지역을 떠나는 사람들이 계속 많다면 거주지역이 아닌 다른 목적의 공간으로 활용할 수 있는 방안에 초점을 맞추는 것도 어떨지 싶습니다.
충분히 만족하고 있으며, 지속적인 활동을 통해 다부처 간 의견 및 정보 공유 부탁드립니다
연구성과를 공유할 수 있는 기회의 확대 필요하고, 정책 당국자들과 소통 기회 확대해야 합니다.
항상 최선을 다해주셔서 감사합니다. 앞으로 무궁한 발전을 기원합니다.
세미나, 포럼, 국제세미나 등의 개최 후 성과 보고서나 결과에 대한 공지가 있으면 좋겠습니다. 또는 세미나의 발표 내용을 발표자 등이 추후 수정 및 가필하여 책자 등으로 발간하면 연구의 질 향상에 도움이 되리라고 생각됩니다.
주제에 맞는 적정한 패널 구성으로 항상 도움이 되고 있습니다.
릴레이 포럼 형태로 지속적인 포럼을 하되, 캐주얼 포럼 형태 또는 현장 워크숍 기회가 더 많았으면 합니다.
온라인 늘 포함한 더 많은 기회를 만들어주시면 좋겠습니다.
국토도시분야의 전문 연구원으로서 현재와 같은 위상과 역할을 수행하기 바랍니다.
연구 인력 확보 및 유지에 있어 대학과 경쟁이 아니라 공생하는 관계가 되길 빕니다.
정책화하는데 힘써주시고 앞으로 발전을 기원합니다.
정책의 개선 또는 변화를 논할 때 가급적이면 그런 변화가 사회 경제적으로 어떤 편익을 발생시키는지 경제학적 분석을 포함한다면 연구의 품질과 가치를 높을 것입니다.
앞으로도 지금처럼 산업의 지속성 및 발전 가능성 향상을 위해 필요한 연구를 수행해 줄 것을 기대합니다.
선택형 공익 직불제가 우리나라에 잘 정착되도록 다양한 아이디어를 제공해 주시길 바랍니다.
빠르게 변화하는 국내외 환경에 대응하여 농업농촌정책을 선도하고 대비할 수 있도록 선제적인 연구과제 선정과 지원에 더 많은 관심과 노력을 기울여 주실 것을 당부드립니다.
현재처럼 기초연구 정책 활용 연구로 구분하여 접근하되 대학 등 타 연구기관에서 하지 못하는 대형 장기 연구를 해주면 좋겠습니다.
OECD를 포함한 국제기구의 정책 문헌에 대한 소개 분석을 많이 해주었으면 좋겠습니다.
앞으로도 농업농촌 발전을 실질적으로 기여할 수 있는 연구를 수행해 주길 바랍니다.
농촌 사회의 문제를 구조적 관점에서 해결하려는 연구과제의 유수성이 좋습니다.
항상 좋은 보고서 내주셔서 고맙습니다. 계속 다양한 주제의 연구와 보고서를 부탁드립니다.
현재의 지속적으로 진행하여 좋은 정보의 지속적인 생성 당부드립니다.
산지 관련 정책 과제를 매년 수행하여 산지관리에 대한 전문 역량 축적합니다.
사회의 다양한 연구 수요를 충족시키는 것도 중요하지만 당장 연구 수요는 많지 않지만 장기적인 관점에서 선점해야 하는 연구 영역이나 국가적 차원에서 반드시 수행해야 하는 연구들을 선제적으로 발굴해서 연구할 필요가 있습니다. (현재 농촌 경제 연구원 연구 영역에 대한 분포를 조사한 다음 균형적인 연구가 이루어지고 있는지 분석이 필요함) 또한 당장 연구 성과가 나오지 않더라도 기초 연구 분야에 젊은 연구진들이 (평가에 대한) 부담 없이 연구할 수 있는 환경 조성이 필요합니다.
앞으로도 지금처럼 산업의 지속성 및 발전 가능성 향상을 위해 필요한 연구를 수행해 줄 것을 기대합니다.
농업 농촌 경제 분야의 인재가 많이 배출될 수 있도록 인원을 늘렸으면 좋겠습니다.
장기적 정책 과제 발굴 및 수행 단기 성과보다는 중장기 예측에 기반한 과제 발굴합니다.
항상 농업에 도움이 되는 연구를 많이 진행해 주셔서 감사하게 생각하고 있습니다.
특별하게 바라는 사항은 없습니다. 지금처럼 적극적으로 해주시면 감사하겠습니다.
현재에도 매우 만족합니다.
우수한 인력의 유출 방지 등을 위해 복지 향상 및 수도권 등에 스마트 사무소 설치가 필요합니다.
생산량 조사 시 실단수 적용 및 소비동향에 대한 수치 반영합니다.
앞으로도 여러 가지 정책 연구를 기존 시각이 아닌 새로운 환경 변화를 반영해 수행해 주시기를 부탁드립니다.
국제협력, 통상업무에 보다 많은 관심과 투자를 바랍니다.
보다 주기적인 연구과제 대면 협의가 있으면 좋을 것 같습니다.
최신 농정 트렌드에 대한 주기적인 정보 제공 필요합니다.
없습니다.
연구 착수 단계에서 심도 있는 협의를 통해 과제 진행 목표, 수행 방향 등에 대한 공감대 형성이 중요할 것으로 생각됩니다.
농업에너지 분야에 대해서도 주기적인 업데이트를 해주시면 좋겠습니다.
국책연구기관으로서 정부의 방향과 입김에 좌지우지되지 않고 연구자의 소신대로 밀고 나갔으면 합니다. 소신대로 하는 자에게 더 많은 성과보상을 해주고 격려해 주면 좋겠습니다.
특이사항 없습니다. KSP 사업 중 협력국의 농촌진흥에 관한 주제가 다수 있는바, 적극적인 사업 참여를 통한 연구를 요청드립니다.
향후에도 KAPEX 대상 선정 시 농식품부 농업 ODA 추진전략에 부합하는 수원국 선정 요망합니다.
식량안보(식량작물, 축산물, 사료, 원예작물 등 총괄 및 해외 공급망 등) 전반에 관해 논의할 수 있는 전문 팀이 있으면 좋겠습니다.
농업농촌 발전을 위한 연구업무 수행에 감사드립니다.
특이 의견 없습니다. 용역과제를 잘 이해하고 수행해 주시고 계십니다.
연구용역을 통해 업무에 도움이 많이 되었습니다.
새해 복 많이 받으세요. 앞으로도 농촌 경제 분석에 힘 써주길 바랍니다.
연구 전문기관으로서 연구 역량이 뛰어납니다 바라는 점은 없습니다.
바라는 점은 따로 없습니다. 저는 긍정 경험만 100% 있습니다.
유관기관과 협업을 통해 질 높은 보고서가 계속 발간되기를 원합니다.
다양한 연구 분야에 대해 전문 인력이 많았으면 좋겠습니다.
앞으로도 연구원과 좋은 관계를 유지하였으면 합니다.
관련 분야에 의미 있는 새로운 어젠다 발굴에 힘써 주시기를 바랍니다.
현재와 같이 좋은 연구를 지속할 수 있도록 우수한 인력 및 체계 강화합니다.
연구 완료 및 결과에 대해 최종 완결이 아닌 추가 연구가 필요한 과제에 대하여는 연구 제안 등을 통해 발주기관에서 계속이나 추가 연구의 근거나 편의성을 제공하는 것도 고려할 필요가 있습니다.
fta 임업분야 fta 영향 분석 시 현시점에서 수출입 통계를 기준으로 분석도 하고 개방 후 달라지는 시장까지 분석 요망합니다.
농업 농촌 발전을 위한 연구 수행에 계속 이바지하시기 바랍니다.
현재까지 기관 설립 목적에 따라 연구 등을 진행하고 있고 담당자로서 만족하고 있습니다.
명확한 근거 자료를 바탕으로 조사가 이뤄지고 있어 특별한 요구사항은 없습니다.
향후 여타 군소 자조회도 중장기 발전방안을 농경연 위탁하여 마련할 수 있도록 하기 위해 연구용역 수탁 금액 하향 조정 및 해당 인력 확보 필요합니다.
농업 기후변화 대응 관련 연구인력 증원, 현재 기후변화 부문 전문 연구인력이 부족하여 온실가스 감축 및 기후변화 적응, 농업인 교육 컨설팅 등이 필요합니다.
항상 자료조사 및 연구에 힘써주시는 점 감사합니다.
특별히 없음. 임업분야에 대한 많은 연구와 분석 요청드립니다.
사업 계획과 예산 작업 등에서 많은 도움을 주고 있습니다. 앞으로도 훌륭한 사업 성과를 기대합니다.
매년 농경연에서 연구 중 조사 취득한 분야별 사안에 대하여 통계자료 발표 건의합니다.
다른 말씀은 없습니다. 좋은 자료 만들어 주어서 감사합니다.
2023년 농식품부 주요 업무계획과 관련된 각 부문별 규제 혁신방안에 대해서도 다뤘으면 합니다.
국가연구기관으로써 지금보다 더 좋은 보고서 작성 및 제언합니다.
연구책임자의 사명감, 전문성, 개방성에 깊은 감명을 받습니다. 추가적으로 드릴 보완사항 없습니다.
진행해 주신 과제에 대해 지속적인 관심 및 협조 부탁드립니다.
우리나라 농업 발전을 위한 정책 개발에 계속 정진해 주시길 바랍니다.
좋은 기회가 되어 감사합니다. 수고 많으셨습니다.
특이사항 없습니다. 현재와 같이 우리 농업의 발전을 위한 대안 제시에 노력해주실 것을 부탁드립니다.
향후에도 관련 연구가 지속적으로 수행되는 것이 필요합니다.
앞으로 명실공히 농업농촌분야의 국내외 최고의 연구기관이 되기를 바랍니다.
위탁과제 프로세스가 원활히 진행되어 특별히 바라는 점은 없고, 앞으로도 지금처럼 잘 운영해 주길 바랍니다.
외국 사례에 대한 심층 연구가 많이 이루어지면, 연구에 유용하게 활용할 수 있을 것 같습니다.
시의적절하게 농업 및 농촌 관련 연구를 추진하며 소비자에게 유용한 정보를 제공하고 있습니다.
해외시장 동향을 즐겨 활용하고 있음. 각국 곡물 시장 동향에 대한 다양한 뉴스를 지금보다 더 많이 제공해 주면 좋을 듯합니다.
급속하게 변화하는 시대에 뒤따라 가는 정책 연구가 아니라 실효성과 예측이 되는 융복합 연구를 통해 대비할 수 있도록 해주는 연구기관이 되기를 바랍니다.
농어촌에 대한 전문적이고 수준 높은 자료를 적시에 잘 제공해 주셔서 감사합니다. 세미나 관련 자료들도 문서로 더 많이 접할 수 있었으면 좋겠습니다. 감사합니다.
앞으로도 개방적인 정보 제공 서비스를 제공하기 위해 노력해 주시면 감사하겠습니다.
특별히 연구원에 바라는 점은 없으며, 지금까지 해온 것처럼 수준 높은 연구를 계속해 주길 희망합니다.
정보 제공에 대해서 농촌 경제 연구원은 매우 뛰어난 성과를 보이고 있습니다. 다만 연구자가 검색하는 특정 정보에 대해 좀 더 심도 있는 정보 제공을 위해 농촌 경제 연구원에서 keyword 검색할 경우 해당 분야 가장 전문가를 소개해 주면 좋을 듯합니다.
한국농촌경제연구원의 역할에 대한 홍보가 있었으면 좋겠습니다.
현재 약용작물을 연구하고 있어서 관련된 전 세계 여러 나라들의 약용 소재 품목의 생산 이용에 관하여 풍부한 자료가 있었으면 좋겠다.
축산분뇨 관련 정책이나 현황연구를 해주셨으면 합니다.
희망찬 농업과 농촌 위해 감사드리고 비전 제시해 주시길 바랍니다.
한국농촌경제연구원 행사는 항상 신뢰가 갑니다. 계속해서 최신 흐름에 맞는 연구성과와 토론회 등 행사 기대합니다.
농촌 빈 주택에 대한 활용방안이 필요함 농촌 융복합산업 인증사업자 중 생산관리부터 근린 시설을 운영할 수 있다는 내용은 농업진흥구역에서도 할 수 있도록 건의드립니다.
지역의 참여 확대가 필요하다. 특히 지자체 연구원과의 교류 확대 요청합니다.
1. 한국농촌경제연구원의 활동 상황이나 연구한 실적이나 결과를 언론 등 매스컴에서 대국민 홍보(지속적인 프로그램으로 매체에서 보도) 하여 주지 않아서 국민, 시청자, 소비자, 정책 입안자들이 그 내용을 잘 모르고 있거나 단편적인 수준이다. 2. 위 1.의 내용은 농민신문을 비롯해 일부 농업, 축산 관련 언론사에서만 부분적으로 보도되어 국민으로서 알아야 할 내용이 제대로 보급 확산되지 않아서 아쉬움이 많다. 농촌의 현장, 농업인의 삶, 농업인의 경험을 토대로 한 스토리텔링을 공모해서 드라마 소재로 보급하는 등 온 오프라인으로 적극적으로 연구 성과와 활동 상황을 보급, 전파, 홍보하는 것이 필요하다. 3. 특히 고령화가 심한 농어촌에서는 TV. 등 다양한 매체 시청들이 도시보다 더 많음으로 이를 현실에 적합하게 소재를 제공하고 프로그램을 제작하도록 하여야 좋을 것이다.
보다 적극적으로 타 기관과 연계해서 세미나를 개최해 주시고, 홍보를 통해 세미나가 보다 널리 확산되면 좋겠습니다.
고위 관료보다는 정책 담당자의 성의 있는 참여 필요합니다.
연구에 활용한 raw data의 공유를 통해 후속 연구를 활성화하는 데 도움을 주었으면 한다.
가족과 출산뿐만 아니라 인구 분야 전반의 변화와 정책적 대응에 관해 연구활동을 지속 및 확대하기를 기대합니다.
보사연의 연구물은 학술적인 기준에서 판단했을 때 매우 높은 수준의 결과를 생산하고 있다고 판단합니다. 단, 연구성과의 공유와 관련된 사업의 진행은 다소 미진한 느낌이 듦. 연구성과 확산에 보다 적극적인 노력을 기울일 수 있으면 합니다.
더 많은 연구를 통한 지속적인 발전을 기대합니다.
연구용역 진행 중 정책결정을 위한 제언 등에 대한 시의성 있는 근거자료 제시 필요합니다.
보건 사회 연구원의 각 연구위원, 부연 구위원들의 전문성, 성실성, 최종 결과물의 완성도 모두 만족하고 있습니다. 다만 보건복지부를 포함하여 외부 기관으로부터 수탁과제가 점점 늘어남에 따라 연구자 1명에게 가중되는 과제 부담이 있는 걸로 보입니다(개인적 의견임). 다양한 연구를 수탁하여 수행하는 것도 좋지만, 연구자의 워라밸과 연구결과의 완성도 품질 유지를 위하여 과제 관리가 되고 있는지 궁금합니다.
앞으로 한국보건사회연구원과 업무를 같이 하는 일이 많았으면 좋겠습니다.
없습니다.
없습니다.
늘 감사드립니다. 좋은 연구로 국가 의료 질 향상에 이바지하는 기관이 되길 희망합니다.
연구과제 좀 맡아주셨으면 합니다. 너무 바쁘신 분들이지만..
없습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
국내 최고 보건 의료분야 연구기관으로 외국의 보건 의료 전문기관과의 교류를 보다 활성화하여 세계적인 추세를 파악하고 이에 발맞춰 한국의 보건 의료 발전에 필요한 제언을 선제적으로 할 수 있기를 기대합니다.
없습니다.
한국보건사회연구원에서 연구한 내용에 대한 접근성이 높아지길 희망합니다.
없습니다.
한국보건사회연구원은 보건복지 분야에서 국내 최고 수준의 연구역량을 보유하고 있음 소속 연구원이 연구에 집중할 수 있는 환경 조성 및 고급인재의 이탈을 방지하기 위해 인력의 지속적인 처우개선 및 기관의 독립성 확보에 관심을 가질 필요가 있다고 생각합니다.
앞으로도 국가 정책 연구와 관련하여 많은 참여 부탁드립니다.
없습니다.
보건 의료 관련 정책에 활용될 수 있는 좋은 연구들을 더 많이 해주셨으면 좋겠습니다.
없습니다.
현재처럼 전문성을 유지 및 강화하여 보건복지 분야의 연구에 큰 도움을 주셨으면 합니다.
전문 인력들이 안정적으로 일할 수 있도록 정규직 인력 정원 확충 필요합니다.
없습니다.
지역 관련 연구를 더욱 협력적으로 진행한다면 연구 성과가 더 효과적으로 적용될 것으로 여겨집니다.
약간 시간적 여유를 더 주시면 좋겠습니다. 추가 의견은 없습니다.
앞으로도 보건 사회 연구원과 많은 공동연구를 경험할 수 있기를 희망합니다.
외부의 개별 연구자들이 보건 사회 연구원에 먼저 연구과제를 제안하고 내부 연구자들이 검토하여 선정하거나 수용하는 방식도 검토해 보시길 바랍니다.
우리나라 사회보장과 복지 발전에 중심적 역할을 하였으면 합니다.
연구인력 확대로 더 여유를 갖고 깊이 있는 연구를 할 수 있도록 지원 필요합니다.
특별하게 요구하는 사항은 없음 다만 연구 지원이 보다 필요합니다.
보사연에서 조사한 자료를 가능한 공개해서 다양하게 활용하게 하는 것이 바람직하다.
연구원 기본 과제나 수시 과제 선정 시 학계의 의견을 반영해 주시면 좋을 것 같습니다.
현재로도 훌륭합니다만, 앞으로 계속해서 보건 의료정책 개발에 필요한 다양한 과제를 다 직역 융합과제로 더 활발히 하면 좋겠습니다. 감사합니다.
앞으로 더욱더 좋은 연구기관으로 거듭나시길 바랍니다.
인문, 보건, 사회 외에도 디지털이나 기술 등 타 분야와 협력하여 수행 가능한 연구가 늘어났으면 좋겠습니다. 감사합니다.
없습니다.
국민 보건 향상에 이바지할 수 있도록 정책 연구를 많이 수행해 주기를 바랍니다.
오늘날 디지털기술은 사회 전반을 변혁하고 있다고 생각합니다. 보건 의료 및 사회복지 영역의 연구, 정책, 서비스에도 이러한 디지털 기술에 의한 혁신이 이루어지고 있습니다. 디지털기술에 의한 전환은 국가의 보건 의료 및 사회복지 서비스의 질, 생산성, 효과성을 향상하며, 국민의 삶의 질 증진, 국가경쟁력 향상에 기여할 것입니다. 그러므로, 한국보건사회연구원에서는 이러한 디지털 기술에 의한 혁신과 관련한 연구를 적극적으로 추진하여 디지털 기술 기반의 대한민국을 견인하는 보건 의료 및 사회복지를 가능하게 하기를 기원합니다.
연구과제 인건비가 다소 박합니다. 인상해 주시기를 정중히 요청드립니다.
보건 의료 정책 관련해서 좋은 연구결과물을 만들어냈으면 합니다.
우리나라 보건 의료 정책에 관한 다양하고 깊이 있는 주제를 연구할 수 있도록 지원해 주었으면 좋겠습니다.
다양한 분야 및 소속의 연구자들과 협업할 기회를 많이 만들어주시면 좋을 것 같습니다.
지금처럼 국가 정책 연구에 매진해 주길 바랍니다.
연구를 진행함에 있어 관련 분야 전문가를 가급적 폭넓게 참여시켜 현실성 있는 대안을 도출할 수 있게 하고 발주기관과의 긴밀한 협조를 통해 유용한 결과를 도출할 수 있도록 노력합니다.
올해도 수고 많이 하세요. 최근 발표한 복지에서 민간 역할의 중요성 문제에 대한 입체적이고, 종합적인 연구가 시급히 개시되어야 할 것으로 보입니다.
앞으로도 국내 보건 의료에 있어 좋은 연구 많이 부탁드립니다.
특별히 바라는 개선사항은 없다. 시급한 사회문제 해결과제 등 연구 주제를 외부 공모로 진행하는 것도 좋겠다.
한국보건사회연구원의 주된 연구 영역은 복지와 보건이겠지만 복지와 보건이 그 영역 내부에서만의 연구만으로 완결되는 것은 아님. 따라서 노동, 환경, 산업 등 다른 부분과의 융합 연구가 많아져야 할 것입니다.
한국보건사회연구원의 지속적인 역할 기대합니다.
앞으로도 국민에게 도움이 되는 연구를 잘 수행해 주시기를 부탁드립니다. 감사합니다.
정진하시길 바랍니다.
의미 있는 연구 사업에 참여하게 되어 뜻깊었습니다. 향후에도 지자체의 복지정책에 함의를 갖는 연구 사업이 더 많이 기획되고 수행되었으면 합니다.
여전히 임신중절을 위한 법제 개선이 이루어지지 않고 있는 현실에 관심을 갖고 대응해 주면 좋겠습니다. 또한 지금까지는 나이를 낳지 않을 권리 측면에서 연구가 진행되었다면, 향후 아이를 낳을 권리, 예컨대 미혼 여성의 인공수정 등과 관련한 연구도 진행하면 좋을 것 같습니다.
특히 생애 주기 중 일상 자립 취약계층 (노인, 아동, 영유아, 이른둥이 등) 관련 연구 (식생활 문제 포함)에 대하여 현장의 소리가 정책적으로 반영될 수 있는 더욱더 강력한 창구 역할이 될 수 있기를 바랍니다.
앞으로도 다양한 정책, 법령상 현안에 대해 연구해 주시고, 또 연구할 기회를 주시면 감사하겠습니다.
앞으로도 사회복지 영역에서 사회적 요구에 맞는 활발한 정책 연구를 기대합니다.
이주민의 사회통합과 관련된 연구과제와 지역사회 관련된 연구과제가 많아졌으면 좋겠습니다.
없습니다.
한국보건사회연구원이 지금과 같이 우수한 연구를 이끌어주길 바랍니다.
없습니다.
보사연의 연구성과는 매우 수준이 높으며 학술적, 정책적 가치 높다고 판단합니다. 단, 연구성과의 확산과 관련한 노력을 다소 부족하다고 판단함. 따라서, 연구성과의 확산을 위해서 좀 더 노력을 기울이면 좋을 듯합니다.
없습니다.
사회환경이 급변하고 다양한 욕구가 나타나므로 선제적인 정책 검토가 이루어지기를 기대합니다.
별도의 의견은 없으며 현재처럼 지속적으로 좋은 연구 부탁드립니다.
전반적으로 만족하였습니다. 다음에도 좋은 기회로 함께 연구하고 싶습니다.
민간 기관이나 대학 단위에서 수행하기 어렵거나 우선순위는 낮은 연구주제 중에서 사회적으로 의미 있고 보건 의료 분야에 필수적인 정책 연구와 조사연구를 꾸준히 일관되게 진행해 주시길 부탁드립니다.
사회복지 관련 국가연구원으로써 앞으로도 계속 좋은 정책을 양산할 수 있는 기초연구, 정책 연구 등이 지속되기를 바랍니다.
해당 연구과제의 경우, 개별 검토의견을 작성하는 것도 중요하나 모든 연구진 간 논의가 수시로 이루어질 필요가 있습니다. 행정적 측면에서 다소 어려운 사항이나, 이후 연구 추진에 있어서 내외부 연구진 간의 정기적 온 오프라인 회의를 추진할 것을 희망합니다.
청년정책 전달 체계와 관련한 연구주제가 지속되길 바라며, 특히 지역별 전달 체계 구성 관련 연구, 청년정책 전문 인력 관련 후속 연구도 이어지길 희망합니다.
보사연으로부터 위탁받은 첫 연구과제였는데 거의 모든 과정에서 연구가 수월하게 흘러갔다고 생각합니다. 의료체계는 국가 중대한 사항이고 interdisciplinary research 분야인 만큼 다양한 학문 분야와 접목하여 분석을 제공하고 시각을 넓혀갔으면 합니다.
매우 만족도가 높으며 특이 의견 없습니다. 향후에도 지속적인 과제 관리를 위한 노력을 기대합니다.
없습니다. 다음 기회에 또 참여할 수 있는 기회가 있었으면 합니다.
위탁 연구를 활성화하여 외부기관 연구자에게 연구 참여 기회를 많이 제공해 주기를 바랍니다.
외부 연구자를 적극적으로 활용하는 공동연구가 확대되었으면 좋겠습니다. 외부 연구자의 역량뿐만 아니라 내부 연구자의 역량도 향상되는데 역할을 할 것으로 기대되기 때문입니다.
없습니다.
사회정책 연구 주제를 좀 더 확대했으면 좋겠습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
공공데이터 신청 부분을 조금 더 메인 부분에 해주시면 좋을 거 같고, 조금 더 자세하게 눈에 띄게 홈페이지상에 안내가 되어있으면 좋을 거 같습니다.
없습니다.
보건복지정책에 대한 연구뿐만 아니라, 시민들이 보건복지제도를 잘 활용하는 사례에 대한 정보도 제공하여, 시민이 실질적인 복지제도를 활용하도록 하는 사업(예, 복지 상식 제공과 업데이트)도 중요하다고 봅니다.
인쇄된 형태의 자료가 익숙한 저는 발간물 회원 제도가 없어져서 매우 아쉽습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
지금처럼 한국의 대표 사회정책 연구기관으로 역할을 다해주시길 부탁드립니다.
더 많은 포럼 및 강연 개최를 원하며, 현재 보사연에서 발표되는 보고서에 대한 보고회도 공개로 이루어져 일반인이 접근 용이했으면 좋겠습니다.
사회복지, 건강보호 등의 수요가 증대하는 21세기 전반에 보건 사회 연구원의 무궁한 발전을 기원한다.
다양한 학술행사 및 포럼. 세미나 등을 온라인으로 참여하는 방식을 활성화했으면 합니다.
국민 삶의 질을 높이기 위한 좋은 정책 연구 기대합니다.
좀 더 현장의 목소리를 많이 반영해 주시면 좋겠습니다 ᆢ이론과 현장의 소리를 연구하는데 접목하면 더 좋은 정책들이 나올 거 같습니다.
중앙정부의 정책에 대한 지자체 관점에서의 논의를 할 수 있는 포럼. 세미나. 토론회를 자주 개최하고 참여 기회를 공식화. 체계화. 정례화했으면 좋겠습니다.
다양한 강사를 모시고 각 기관들의 입장을 얘기하며 토의 및 토론했으면 좋겠습니다.
연구 데이터 외부 공개 상 걸리는 행정처리 기간이나 비공개 기간이 짧아져 일찍 되었으면 한다.
북한의 보건 의료와 관련한 다양한 주제로 발표와 토론, 질의응답 형식의 세미나가 많이 있으면 좋겠습니다.
모니터링 관련 의견 제출이 서면 제출도 좋았고, 연말에 1박 2 일 워크숍 진행도 좋았지만, 상반기 중에 1박 2 일 정도 워크숍 진행으로 전문가들 간의 교류 시간도 가지게 하면 업무는 물론 업무 스트레스 해소 등 다양한 측면에 도움이 될 것이라고 생각합니다.
주제에 따른 서면 질의를 할 경우 질문 내용이 너무 포괄적이기에 작성에 어려움이 있기에 현장 실무자 입장에 따른 구체적이고 세부적인 항목의 질문을 요합니다.
포럼 참가자로 코로나로 인해 진행에 어려움이 있어서 그러지 질문지 답장 등을 통해 의견을 제출하고 있으나 다면 포럼을 기대합니다.
연구소의 연구결과를 공유 확산하는 노력이 좀더 강화되기를 바랍니다.
육아정책연구소 정책 연구에 새로운 방법론이 적용될 수 있도록 소속 연구자들에게 전폭적인 지원이 필요하다.
최종 보고서 이후 결과물에 대한 향후 정책방향 및 안내가 적극 되길 바랍니다.
완료된 연구 보고서를 PDF 파일로 보내 주면 좋겠습니다.
연구소에서는 연구 보고서와 포럼 및 토론회 자료집, 육아정책 브리프, 뉴스레터 등 다양한 정보와 자료를 제공하고 있고, 이메일 등을 통해 소식도 제공하고 있어서 현재로도 많은 도움을 받고 있습니다. 지금도 부족함이 없습니다. 한 가지 제안을 드리자면, 아동패널 데이터 외에도 연구소에서 수행하는 전국 규모의 조사 데이터를 예컨대 1년 경과 후 개방하여 활용할 수 있게 아카이브를 구축해 주시거나 전문기관에 기탁해 주시면 좋지 않을까 생각됩니다. 외부수탁과제이긴 하지만 전국 보육실태조사라든가, 전국 규모의 조사가 이루어진 연구에서 내부 활용하신 후 일정 기간 이후 공개해 주시면 학계 및 관련 연구자들에게 유익하게 활용될 것 같습니다.
특별히 바라는 점은 없습니다 앞으로도 좋은 연구 부탁드립니다.
연구주제에 대한 요구도 수렴 후 진행이 되면 어떨까 합니다.
특별히 바라는 바는 없으나 연구과제 선정 단계부터 전문가가 참여하도록 절차를 개선하면 좋겠습니다.
없습니다.
항상 애써주셔서 관련 연구에 도움을 받고 있습니다.
앞으로 진행될 유보통합 관련 격차 해소(평가체계, 비용, 교사 자격, 시설 등)를 위해 다양한 자체 연구를 부탁드립니다.
앞으로도 우리나라의 저출산 고령화 시대에 잘 대응할 수 있는 증거 기반의 생산적인 연구 기대하겠습니다.
저출생 관련 문제는 몇 개의 정책으로 단기간으로 접근할 게 아니라 장기적 접근이 필요합니다.
유보통합 과제에 대해 연구 바라며 영유아 교사의 사회적 인식 개선, 사회적 위치 상향 방향, 여성 교육자의 노동 가치 등에 끊임없는 연구가 필요하며 유아가 질적으로 높게 성장할 수 있는 다양한 연구가 필요합니다. 또한 육아정책연구소 기관장은 정치적 요인보다 유아교육을 발전시킬 수 있는 분이 임명되어야 한다고 생각합니다.
우리나라의 보육정책과 관련된 보다 현실적인 대응 방안에 대한 연구를 해주시기 바랍니다.
지금처럼 충실한 보고서 작성해 주시면 좋을 것 같습니다. 감사합니다.
앞으로도 영유아의 건강한 발달을 위한 현실적인 정책들을 잘 수행해 주시기 바랍니다.
기본과제를 포함한 보고서의 탑재 시기가 과제 종료 후 바로 진행되었으면 합니다.
더욱더 정책개발과 실천에 노력해 주기 바랍니다.
저출생 문제에 대한 근원적인 해결 방안 모색을 위한 다각적인 연구 추진. 유보통합에 대한 합리적이고 타당한 방안 제시해주시길 바랍니다.
좋은 연구 계속 부탁드립니다.
계속적인 연구와 노고에 감사드립니다. 앞으로도 끊임없는 연구 부탁드립니다.
의료분야에 종사하면서 회의 참석이 어려울 때가 많아 안타까울 때가 많았는데 비대면 화상회의가 이제는 많이 활성화되었으니 추후에도 많이 활용하였으면 좋겠습니다.
이런 식으로 20글자 이상씩 적어야 되게끔 하는 건 아닌 것 같습니다.
육아정책연구소에서 수행하는 연구의 필요성과 중요성이 점점 커가고 있습니다. 다른 연구기관과의 긴밀한 협조체계를 유지하여 폭넓고 깊이있는 연구 성과가 계속하여 산출되기를 기원합니다.
육아정책 수립을 위한 고도의 과학적 근거 제시를 위해 다양한 형태의 전향적 연구(무작위 대조군 연구 등)에 대한 과감한 시도를 해주시길 하는 바람이 있습니다.
육아와 관련하여 육아정책연구소에 다양한 자료가 많아 통계지표 등으로 활용하고자 할 때 의미 있는 자료를 얻을 수 있어 매우 만족하였습니다. 현재도 다양한 자료를 여러 사람이 공유할 수 있도록 누리집에 공개하고 있는데 누리집 이외 다양한 채널을 통해 연구 자료가 공유될 수 있었으면 좋겠습니다.
육아정책연구소와의 연구용역 과제 진행에 있어서 전혀 어려움이 없었습니다.
앞으로도 양질의 연구가 이루어졌으면 좋겠습니다.
시작부터 마지막까지 어려운 과제 잘 수행해 주셔서 감사합니다.
발간물이 e book 형태가 아닌, 유관기관에 인쇄물로 배포하여 많이 공유해 주셨으면 좋겠습니다.
지금처럼 많은 수요자에게 실질적 도움이 되는 전문적이고 다양한 연구 부탁드립니다. 감사합니다.
내실 있는 연구를 통해 유아교육정책 수립에 도움이 되면 좋겠습니다.
보도자료가 좀 더 활성화되면 좋겠습니다. 접하기 어려워서 좋은 내용들이 조금 아쉽습니다.
급격하게 감소하고 있는 미래세대에 대한 대응을 위해 대한민국 모두가 한뜻으로 힘을 모아야 할 시기입니다 일선에 서서 항상 그래왔듯이 앞으로도 바른 데이터 제공과 최선의 정책 방향성을 주저 말고 제시해 주시길 바랍니다.
육아정책의 실현을 위한 많은 역할을 수행하고 있는 육아종합지원센터를 위한 각 지역별 차이와 지자체 인식구조와 지원 강도를 높일 수 있는 제안합니다.
육아정책과 관련한 연구 보고서 잘 보고 있습니다. 더 많은 분석과 자료 부탁드립니다.
좋은 정책 많이 만들어주세요 앞으로도 잘 부탁드립니다.
지속적인 연구를 부탁드립니다. 단 현장과 연계한 연구가 이루어질 수 있도록 연구진 구성에 관련 업무 종사자가 좀 더 포함될 수 있도록 부탁드립니다.
유아교육 질 개선을 위해 교사들의 심리적 지원 및 교수법 개선을 위한 자료를 꾸준히 만들어 보급해 주시길 바랍니다.
지방에 있는 대학교수들도 참여할 수 있는 사업들이 있었으면 합니다.
보다 최신 해외 정책 동향과 정보들이 업데이트되기를 바랍니다.
육아정책에서 조금 더 주제를 확장하여 저출생 관련 연구도 조금 더 활발하게 하셨으면 좋겠습니다.
지속적으로 유아교육과 보육 관련 양질을 정책 보고서를 부탁드립니다.
연구주제나 세미나 주제와 관련하여 다양한 전문가 활용의 필요 및 연구결과에 대한 피드백이 필요합니다.
공개 데이터 중 비공개 부분을 공개로 전환해 주시면 좋겠습니다.
학술대회 논문의 분량을 줄이는 것도 좋을 것 같습니다. 일반 논문과 동일한 분량이라 조금 부담이 되었습니다.
앞으로도 시의적절한 주제로 많은 학술행사가 개최되길 바랍니다.
지금처럼 전문적인 연구 수행 바람. 특히, 저출생 문제 해결 위한 과제 추가 수행 요망합니다.
영유아 자녀 둔 다문화 가족 가정 내의 이중언어 사용과 성장발달, 특히 언어발달 관련 연구 부탁드립니다.
육아정책연구소에서 주최하는 정책토론회가 무척 의미 있었습니다. 멀리서도 참석할 수 있도록 유튜브 생중계도 함께 운영하시어 쉽게 참석 가능하였고 육아, 유아교육 관련 전문가분들의 고견을 듣고 다양한 사람들의 의견을 나눌 수 있는 자리여서 좋았습니다. 감사합니다.
없음. 국가 정책적 이슈가 있을 때 민감하게 대응하여 정책 포럼이 이루어지고 있어 만족. 앞으로도 시의성 있는 포럼들이 유지되길 바랍니다.
향후에도 지속적으로 정책 연구를 수행해 줬으면 합니다.
연구 내용에 대한 공개 발표 시간이 있으면 좋겠습니다. 홈페이지를 찾아 검색해야만 연구물을 접할 수 있어 소중한 연구 내용이 묻히는 거 같습니다.
안전 관련 쟁점에 대해 다각적으로(발표되었던 교사의 안전 이외에 사회적 쟁점이 되는 학대 이외에 보건안전, 물리적 안전 그리고 심리 정신적 안전 등에 대한, 물리적 환경에 따른 법적 기준이 없는 안전 등) 지속적인 연구가 마련되기 바랍니다.
현재처럼 전문가 집단과의 지속적인 커뮤니케이션이 이루어졌으면 합니다.
없습니다.
현재에도 주어진 여건 하에서 잘 하고 있는 것으로 보입니다. 하고 있는 일의 특성을 고려하여 보다 폭넓게 인적자원 확보에 관심을 기울이면 좋겠습니다.
없습니다.
늘 최선을 다해 주셔서 고맙습니다. 다만 세계적으로 변화가 심하고 심각한 영역이 많아지고 있어 새로운 산업과 기후 위기 등의 갈등관리 요소에 대한 연구가 더 많이 필요하다고 봅니다.
없습니다.
현재와 같은 정책 대응성 강화 연구 성과 지속 창출 필요합니다.
국가행정은 이론이 아니라 실천에 대한 구체성을 가져야 하기에 실사구시적으로 질적연구를 충실히 하면 좋을 것입니다.
연구과제 발굴 단계에서 보다 폭넓은 주제, 융합연구 주제 등. 활용 부탁드립니다.
실제 대선공약 과정이나 국정과제 수립 과정에 잘 활용될 수 있도록 언론과의 협조를 통해 대외세미나 등 적당한 계기에 연구결과를 다시 확실히 알리고 각인시킬 필요가 있습니다.
연구과제 선정 과정에 보다 많은 현업 공무원의 참여와 당면 현안에 대한 정책 제언(이슈페이퍼)을 더욱 활성화하기를 기대합니다.
없습니다.
없습니다.
이태원 사고, 코로나19와 같이 최근 신종 재신이 지속적으로 증가하고 있어 이에 대한 지속적인 관심과 연구 필요합니다.
행정 발전을 선도하는 역할을 지속적으로 담당하기를 기대합니다.
디지털 정책 연구 강화. 소비와 공급을 감안한 우리나라 적정인구에 대한 연구가 마련돼야 합니다.
보다 많은 전문가들이 참여할 수 있는 기회를 마련해 주시길 바랍니다.
없습니다.
향후 국가 싱크탱크로 보다 적극적이고 선제적인 연구를 기획하고 추진해야 할 것으로 사료됩니다.
개인정보 보호체계 영역에 대한 연구 지원 확대 요망합니다.
정부 조직 디자인 연구에 있어 전문 인력과 예산 지원 확대가 필요하다고 생각합니다.
없습니다.
새롭게 등장하는 주제 등 다양한 부문의 연구 확대가 필요합니다.
정부 조직 디자인센터를 좀 더 보강하고 관련 부처와 협업 체계를 보다 강화하기를 바랍니다.
디지털 대전환 시대의 도래에 따른 정부의 정책 및 행정환경 변화의 방향성, 대응 방안 등에 대한 보다 많은 연구를 수행하였으면 합니다.
외부 이해관계자와의 협력 강회 행사 참여 확대하여 교류 늘리면 좋겠습니다.
국내 최고 행정 연구 전문기관으로서 우리 사회 이슈들에 대한 심도 있는 분석을 통해 앞으로도 변함없이 공공기관 정책 수립에 양질의 바로미터가 되어 주실 것을 늘 응원 드립니다.
수시협동과제를 줄이고 기본과제와 내부 수시과제를 강화해야한다고 봅니다.
국내외 행정이슈를 자주 다루고 한 해 동안 발간물에 대해 발간 목록을 이메일 발송 등을 통해 소개한다면 자료 접근성이 좋아지고 홍보 효과를 얻을 수 있을 것입니다.
앞으로도 다양한 수탁연구를 의뢰할 수 있게 되기를 바랍니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
관련 분야 박사 및 전문가 등 네트워크가 보다 활발하면 좋을 것 같습니다.
없습니다.
연구진을 다양하게 했으면 합니다. 특정 대학, 학과, 인맥 등으로 편중된 것은 아닌지 우려스럽습니다.
없습니다.
수시협동과제 등 연구원 외부 수요의 연구를 줄이고 연구원 본연의 기능에 부합하는 내부 연구를 늘렸으면 좋겠다.
비대면 교육이라 아쉬웠습니다. 대면교육으로 다시 수강하면 더 좋을 것 같습니다.
앞으로도 더 많은 교육 기회를 제공하여 주시기 바라며 출장강의 등도 실시해 주시면 고맙겠습니다.
만족스러운 교육이었습니다. 전문성을 갖춘 기관에서 좋은 교육 많이 운영해 주시기 바랍니다.
지방 출장을 고려하여 제휴 숙박시설 필요합니다.
공공기관 종사자들을 대상으로 하는 추가 교육 프로그램 개설 요청합니다.
기관 특성에 알맞은 테마 중심 교육이 활성화되었으면 희망합니다.
교육 시간 조정(일찍 시작 등) 통해 행정 연구원 주변의 문화체험 등을 개인적으로 할 수 있는 시간이 있으면 어떨까 싶습니다.
강의 교육도 좋지만 토론 교육과 현장 실습 교육이 추가되었으면 합니다.
후속 교육과정에 대한 메일링 안내가 있으면 좋겠습니다.
연구 보고서 등 공개 가능 자료. 전차책으로 공급 확대합니다.
쉴 수 있는 공간 제공 미흡하여 주변 근거리 내지 휴식시간 활용할 주 있는 환경 제공되면 교육 효과 더 좋을듯합니다.
갈등관리 교육을 공공기관 전 직원으로 확대하여 직원 간 소통이 원활하게 이루어졌으면 합니다.
특정 분야에 특화된 교육 프로그램을 추가하여 일반적인 공공갈등보다 전력설비 건설 갈등 같은 특정 분야 교육생으로 구성한 맞춤형 프로그램을 운영한다면 교육 효과가 극대화될 것입니다.
실질적으로 도움이 되는 다양한 교육 제공 바랍니다.
없습니다.
갈등 교육이 일반과 심화과정으로 구성되어 있는데 이후에도 더 발전할 수 있는 과정을 신설하였으면 좋겠습니다.
없습니다.
식당을 좀 더 자유롭게 활용할 수 있었으면 좋겠습니다.
기본과정 교육을 확대해서 실시 바랍니다.
올해도 갈등관리 역량 강화 교육 개설해 주시길 바랍니다.
우리 기관 같은 경우 갈등관리 과정을 의무 수강을 하도록 하고 있는데 정규과정이 많이 없어 신청에 어려움이 있습니다. 갈등관리 교육의 경우 정규과정 횟수를 늘려주시면 고맙겠습니다.
없습니다.
교육과정 다양화, 지방 거주자를 위한 원격 과정 및 숙박 과정 개설 희망, 심화 과정을 2회로 나눠서 2.5일 과정으로 분리 개설 희망합니다.
교육내용을 강의하는 부분이 있는데 더욱 토론식이나 실 사례 위주로 구성하였으면 합니다.
일 년에 진행하는 교육에 좋은 강의 과정 많이 만들어주세요.
군 관련 갈등 사례에 대한 연구와 교육이 필요하다고 생각합니다.
수강생 중 실제 현장에서 갈등관리로 애로사항을 겪고 계신 분이 많은 것 같은데, 미리 질문사항 종합 및 사전 공유를 통해서 신속한 답변이 제공될 수 있으면 좋을 것 같습니다.
알찬 교육과정 개설 부탁드리며 기회가 되면 교육 수강을 해보겠습니다.
행정기관 및 공공기관에 대한 폭넓은 연구와 지원, 교육으로 행정기관 및 공공기관의 발전에 기여하기를 기대합니다.
교육이 더 많았으면 좋겠습니다 그리고 출장교육 등도 받고 싶습니다.
교육과정이 많지 않은 것이 아쉽습니다. 다양한 분야의 교육과정 개설 요망합니다.
1. 갈등조정의 구체적인 사례 제시가 있으면 좋을 듯 합니다 2. 필요시 현장 견학이 있었으면 합니다.
강의 일정이 짧고 시간이 부족해 보입니다. 강의 일정을 늘리거나 온라인 교육을 추가하여 보충할 수 있었으면 합니다. 전반적으로 사전 온라인 교육을 진행하고 현장 실습 강의를 진행하면 좋을 거 같습니다.
직장 내 세대 간의 이해를 돕고, 갈등을 줄이는데 필요한 교육도 더 발굴해 주시면 좋을 것 같습니다.
많은 사람들이 소중한 교육을 받을 수 있도록 좀 더 많은 교육 기회를 제공해 주기 바랍니다.
전화 안 주셔도 됩니다. 유익한 교육과정 감사합니다. 갈등 많이 아니고 연설문, 메시지 작성 관련도 개설해 주시길 바랍니다.
직장 내 조직문화가 갈등관리 과정에 대한 이해도가 부족하여 교육 참여가 많이 어려운 상황으로 보다 많은 참여 기회를 가질 수 있도록 교육홍보와 관련 기 교육 수료자에 대한 심도 있는 전문가 과정 추가가 진행되었으면 하는 바람입니다.
교육 기간을 좀 더 늘렸으면 합니다. 특히 전역한 군인들에게도 기회를....
참 유용한 교육인 것 같고 이런 교육 기회가 자주 있었으면 합니다.
교육과정, 일정 확대로 교육 참여 인원에 대한 기회 제공합니다.
좋은 교육 강의를 진행해 주셔서 감사. 다양한 분야의 교육과정도 준비해 주시면 감사하겠습니다.
더 많은 교육과정 개설과 신청이 자유로웠으면 좋겠습니다.
연구원 내에 전기차 충전시설 설치를 부탁드립니다.
없습니다.
갈등 관례 다양한 대상의 사례를 많이 활용해 주면 좋겠습니다.
없습니다.
교육과정을 보다 다양화하였으면 좋겠고, 과정 참여 인원도 많아지면 좋겠습니다.
각 기관별 민원업무를 담당하는 공무원들이 많이 참여할 수 있도록 갈등관리 교육의 회차 및 수강인원을 늘릴 필요 있고 점심 먹을 충분한 점심시간을 늘려주셨으면 좋겠습니다.
고객을 위한 시원한 음료와 다과 제공 필요합니다.
없습니다.
교육 당시 내용이 다소 반복적으로 중복되는 부분이 있었습니다. 갈등관리라는 교육 분야의 특성상 어쩔 수 없는 부분이기는 했지만, 보다 다양한 프로그램으로 수업 내용의 다양성을 높일 수 있다면 좋겠다는 생각이 들었습니다.
교육비는 모르나 전 직원이 들을 수 있도록 저렴했으면 좋겠습니다.
없습니다.
사례 소개를 통한 강의와 교육생들끼리의 토론을 통해 의견을 낼 수 있게 이끌어 주신 점이 좋았습니다. 좋은 교육을 통해 직무 역량을 기를 수 있었습니다. 코로나19로 비대면 교육을 받았지만 대면 교육이 좀 더 효과적일 거 같습니다.
없습니다.
교육과정 종료일이 금요일을 피했으면 합니다. 차량 정체가 너무 심해서 고생했습니다.
현재로도 매우 만족합니다 많은 인원으로 다양하게 커리큘럼을 만들면 좋겠습니다.
갈등이란 상황은 언제나 부딪칠 수 있기 때문에 평소 다양한 갈등 상황을 전제로 학습할 수 있는 과정을 포함했으면 합니다.
교육과정 수료 후 현업에서 유용하게 적용할 수 있는 것은 역시 유사 사례를 통한 응용이니만큼 다양한 갈등 사례를 제시하고 교육생들이 시간이 걸리더라도 해결점에 수렴해가는 연습이 많았으면 합니다.
없습니다.
갈등관리 관련 과정을 수강하였는데, 좀 더 들어보고 싶어 심화 과정 이후 다른 과정이 개설되면 좋겠습니다.
없습니다.
갈등관리 교육과정이 ADR 기존, 삼화 과정 2개만 있는데, 추가 과정을 신설하면 좋겠습니다.
강의실 환경의 나 시설을 좋은 게 수리하면 좋겠습니다.
소집교육해 주시길 바랍니다 온라인 강의는 이제 그만.. 갈등은 만나야 해결하는 데 코로나19 때와 같은 건 아니다 싶습니다.
교육 과목을 다양하게 추가하여 많은 분들이 참여할 수 있도록 노력해 주세요.
없습니다.
갈등관리와 관련한 기관 맞춤형 교육을 더욱 확대해 주셨으면 합니다.
여름에 입과 했었는데 냉방온도가 너무 낮아 저는 뼈마디가 시려서 강의 듣는 게 힘들었습니다~ 적정온도 유지를 요청합니다. 자리 위치를 매일 바꿔가며 앉는다면 좋겠습니다. 감사합니다.
군부대 대상 교육 기수가 많아졌으면 합니다 
현대사회에서 꼭 필요한 갈등관리에 대한 다양한 교육 커리큘럼으로 많은 사람들이 갈등해결에 전문적인 능력을 갖추도록 열린 기회를 주기를 바란다.
없습니다.
만족했습니다.. 감사합니다. 실전 과정이나 자격인증 과정도 만들어 주시면 좋겠습니다..
숙박시설이 있으면 감사하겠습니다. 
따로 바라는 사항은 없으며 항상 교육이 잘 진행되어 많은 수강생에게 도움이 되었으면 합니다.
없습니다.
대상별 분야별 다양한 정보와 수강방법이 쉽게 공유되길 바랍니다.
없습니다.
없습니다.
교육에 대한 과정이 좀 더 많아 있었으며 참여가 쉬울 것 같습니다.
지방 거주자를 고려해 서울 외 각 지방 교육 신설도 적극 검토 부탁드립니다.
정보제공 서비스에 대한 지속적인 고도화 노력이 유지되면 좋겠습니다.
패널조사연구를 다각적으로 확대하여 대학원 연구 기회 확대합니다.
행정 분야의 근간이 되는 자료의 생성, 데이터의 생성으로 연구 공공재를 창출하는 업무를 제안 드립니다.
관련 연구기관 간 협업 체계 활성화 및 공동연구, 세미나 진행합니다.
없습니다.
연구자 자율성 더 강화하고 공공성을 강화할 다양한 노력을 더 기울여주시면 고맙겠습니다. 향후 국가행정, 지방행정을 포괄적으로 연구하는 매머드급 국책연구기관으로 발전되기를 기대합니다.
최신의 정보에 만족합니다. 앞으로도 행정 분야 최신 정보 제공을 위해 노력해 주시면 좋겠습니다.
한국행정연구원이 더 많은 역할을 하셨으면 좋겠습니다.
이런 기회가 더 많았으면 합니다.
앞으로도 좋은 세미나와 포럼, 연구 많이 진행해 주시기 바랍니다.
현재처럼 전문가와의 커뮤니케이션이 활발하게 이루어지길 바랍니다.
앞으로도 학문과 실제 행정, 정책 영역에 이바지하려는 노력을 지금처럼 꾸준히 해주시길 부탁드립니다.
없습니다.
현재와 같이 정부 현안에 대한 대응성 높은 포럼 및 세미나를 지속적으로 개최 공유하면 좋겠습니다.
지금처럼 다양한 주제로 논의의 장이 지속되기 바랍니다.
기관장 초빙 과정에서의 정치적 중립성 확보는 보완이 요청됩니다.
연구분야의 공공재의 창출을 위해 노력해 주셨으면 합니다.
다양한 학회와 협력 필요합니다.
다양한 사회적 문제를 더욱 넓은 참여자들에게 전달합니다.
오프라인 행사만으로 진행되는 경우가 있는데 온라인 링크와 자료 공유를 통해 보다 많은 사람들과 연구자들이 행사에 참여할 수 있으면 좋겠습니다.
연구성과가 실제 현업에 적용되어 확산될 수 있도록 지속적인 노력을 해주셨으면 좋겠습니다.
연구과제 수행 시 충분한 기간과 예산을 투입할 필요가 있습니다.
이번 과제와 같이 사회적 여건 변화 등으로 신속한 정책 변화가 필요한 연구 주제 선정에 지속적으로 노력해 줄 것을 부탁드립니다.
없습니다.
해당 주제가 통일 이후 국가의 미래를 대비하는 중요한 주제이므로 지속적인 관심과 심도 있는 후속 연구 필요하다고 판단됩니다.
지자체, 학교, 공공기관과 협업하는 공동 연구과제 프로그램을 제안합니다.
앞으로도 지금까지 쌓은 연구 실적을 기반으로 더욱 선진적이고 우수한 연구를 통해 국가 환경정책 발전에 기여하기 바랍니다.
빅데이터 및 인공지능 관련 활용 연구가 앞으로 환경 연구의 중요한 부분이 될 것으로 보이며 관련 연구를 지속적으로 수행할 필요가 있습니다.
정량적 연구 외에도 다양한 사회과학적 접근을 할 수 있는 연구주제를 다루어 주시길 바랍니다.
기후 위기 시대에 한국환경연구원의 존재 목적이 더욱 중요하다고 생각합니다. 미래를 준비할 수 있는 기초적인 연구가 많이 진행되길 바랍니다.
국가의 중장기 정책 결정에 더 큰 도움이 될 수 있도록 충분한 예산과 인력 투입이 필요합니다.
쉽게 접할 수 없는 분야의 연구 결과를 이해당사자들에게 공유해 줄 수 있는 포럼이 적어도 1년에 1회 정도 개최되기를 기대합니다.
연구과제 하나당 연구 범위가 너무 넓지 않으면 좋겠습니다. 지나치게 광범한 연구 진행은 연구의 질을 하락시킬 우려가 있으며 무리하게 서로 엮을 수 있습니다.
없습니다.
연구 수행 시 어느 한 부처만을 고려한 연구가 아닌 국가 차원에서의 설계 방향이 등 연구자들에게 좋은 영향을 미친다고 생각됩니다.
국가와 사회에 도움이 되는 기본 연구 사업의 확대가 필요합니다.
앞으로도 선도적인 연구, 데이터 수집과 구축 등과 같은 연구 인프라 등에 지속적으로 관심을 갖고 노력하길 바랍니다.
미래 난제에 대한 연구가 필요함. 또한 국제저널에 가능한 게재될 수 있는 노력이 필요합니다.
없습니다. 
외부 전문가들과의 공동 연구를 확대하면 좋겠습니다.
장기 계속성 과제의 경우 지속적인 지원과 운영이 필요합니다.
향후에도 정책 방향성 등 수립에 많은 도움을 주실 수 있으면 좋겠습니다.
앞으로도 계속 지금처럼 최선을 다하여 주시기를 부탁드립니다.
없습니다.
다양한 국가사업에 참여하여 좋은 연구가 많이 진행되었으면 합니다.
연구 자료를 더 적극적으로 홍보하시면 좋을 것 같습니다.
정산 시 조금 더 일찍 관련 자료가 도착했으면 합니다. 미리 자료를 준비하여 정산자료 수정 시 촉박하게 하는 것이 아니라 여유롭게 할 수 있었으면 합니다.
실증연구는 초기부터 대상 site에 부합한 관련 규정 및 기준들이 명확히 제시되어야 한다. 재활용 및 재순환 연구는 이를 통해 이산화탄소 저감에 얼마나 기여하는지 등을 제시할 필요가 있습니다.
지속적으로 발전 가능한 전문가로서의 역량을 키워주길 바랍니다.
환경부 정책이 올바로 나아갈 수 있도록 바르지 못한 부분도 즉시 지적, 개선할 수 있는 협력체계가 되길 바랍니다.
없습니다.
없습니다.
적극적인 연구 수행으로 우수한 성과를 도출하였으며, 향후 연구 결과 활용에 대해서도 지속적인 협력관계를 유지하기를 희망합니다.
현재 수행하고 있는 연구개발 과제에 대하여 적극적으로 수행하고, 그에 따른 성과를 창출하여 수혜자에 긍정적 영향을 제공하길 희망합니다.
없습니다.
별도 의견이 없으면 연구기반 다양한 방면의 좋은 정책 제시 바랍니다.
없습니다.
정책개발 등 직접적으로 정부에서 활용할 수 있는 아이템 발굴 등에 앞으로도 적극 협조 부탁드립니다.
없습니다.
전체적으로 만족합니다. 앞으로도 많은 과제를 함께 진행하면 좋겠습니다.
없습니다.
없습니다.
농업 분야에 지속적인 관심과 연구가 필요하고 뉴노멀과 연계된 차기 과제 발굴 및 공동 연구 필요합니다.
없습니다.
없습니다.
앞으로도 지속적으로 연구에 임하여 좋은 결과가 도출되기를 바랍니다.
보다 많은 연구과제를 발주하여 주시길 바랍니다.
올바른 정책 수립을 위한 시의적절한 연구과제를 지속적으로 발굴해 주시기 바랍니다.
진행했던 과제와 관련하여 다양한 과제가 나왔으면 좋겠습니다.
없습니다.
과제 진행이 원활하게 진행될 수 있었으면 좋겠습니다.
융합적인 연구의 확대가 필요하며 해외 기관과의 협력연구를 더 강조할 필요가 있습니다.
영향 평가 위주의 연구도 중요하지만 영향 평가의 기반이 되는 국내 생태 기초연구의 부족함에 대한 대책 마련이 필요하다고 봅니다.
이렇게 시의적절하고 의미 있는 연구가 많이 진행되고, 정책에 반영되었으면 좋겠습니다.
지금도 큰 역할을 수행 중이지만, 환경부만 할 수 있는 일보다는 환경부가 해야 하는 일에 대한 정책 제언이 날카로운 잣대로 이야기될 수 있는 역할 제공 필요합니다.
없습니다.
공무원이 모르는 환경에 대한 자료가 많은데 일반인들이 더 많이 알기 쉽도록 홍보가 절실합니다.
더 알찬 교육일정으로 교육생들에게 많은 도움이 되길 바랍니다. 감사합니다.
양질의 교육 등 많은 전문분야에 대해 적극 홍보 및 교육 부탁드립니다. 막연하게 알고만 있던 사실을 좀 더 체계적으로 알게 되어 너무 좋은 경험이었습니다. 감사합니다.
탄소발자국 줄이기 및 탄소 저감에 적극적으로 실천하는 회사에 정부 차원에서 혜택을 주도록 관련된 많은 제도를 만들면 좋겠습니다.
앞으로 좋은 교육내용을 가지고 교육을 해주셨으면 좋겠습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
앞으로도 좋은 서비스 계속 이용하게 해주시면 감사하겠습니다.
비전문 분야의 사람들이 들어도 한 번에 이해가 될 수 있는 강의를 준비해 주셨으면 합니다.
없습니다.
없습니다.
교육 내용에 전문적인 내용이 많아 처음 접하는 사람들에게는 내용이 어려울 수 있다는 생각이 듭니다. 교육 대상자에 따라 난이도를 조절했으면 좋겠습니다.
특별히 바라는 점 역시 없고, 질 높은 교육내용 앞으로도 꾸준히 부탁드립니다.
조직 설립 목적에 부합하여 지속적인 성장과 발전을 기대합니다.
더욱 다양하고 전문적인 교육을 제공해서 연구원에서만 들을 수 있는 교육 많이 제공했으면 좋겠다.
환경과 관련하여 공공 하수처리시설 건립 및 운영에 관한 실무 강의를 부탁드립니다.
앞으로도 유익한 교육 많이 해주셨으면 좋겠습니다.
지금처럼 항상 최선을 다해 주시면 감사하겠습니다.
없습니다.
없습니다.
진행되는 연구 사업 수행에 대하여 진행되는 과정을 알 수 있도록 수행 기간이 1년 이상일 겨우 반기 등으로 구분하여 진행되는 과정을 알려주었으면 합니다.
없습니다.
없습니다.
지금처럼 환경분야의 선도적인 연구를 통해 환경정책 수립과 시행에 많은 도움 주시기 바랍니다.
연구 결과에 대해 널리 공유, 홍보할 수 있기를 바람 세종지역 연구기관으로서, 학생이 환경 부분에서 실천할 수 있는 다양한 참여 프로그램을 제공하면 좋겠습니다.
대표 환경정책기관으로 기후적응, 미세먼지 펴기 물 등 지역 환경문제 관련하여 지방 연구원 등과의 협업, 교류 등이 강화되기를 바랍니다.
분야별 심포지엄과 포럼 등을 필요 시마다 개최하여 연구 결과 홍보와 동시 정책 확산의 계기로 활용했으면 합니다.
향후에도 좋은 행사를 기획하여 연구성과의 홍보와 확산의 기회로 삼으시길 바랍니다.
IPCC 평가 보고서 승인과 별개로 정기적으로 기후변화 대응 및 적응을 위한 다양한 학술 교류 및 전문가 교류의 장을 마련할 필요가 있습니다.
행사에 대한 홍보 및 언론 보도가 좀 더 다양하게 이루어지면 좋겠습니다.
지금처럼 지속적으로 국민이 체감할 수 있는 과제 수행 요망합니다.
바라는 점이라기보다는 항상 많은 정책 연구를 과중하게 하고 계신듯하여, 연구원님들에 대한 배려가 좀 더 필요할 듯합니다.
우리나라 환경담당 국책연구기관으로써 현재와 같이 객관적인 증거에 기반한 발표와 정책 수립을 리딩 하여 주셨으면 좋겠습니다.
앞으로도 국제관계 차원에서 환경문제의 중요성에 대한 연구가 필요하다.
없습니다.
탄소중립과 남북 협력을 주제가 공유될 수 있도록 학술행사들이 확장되길 기대합니다.
서울이나 지방 대도시를 찾아가는 세미나, 혹은 행사가 필요하다. 
지금과 같이 정책 연구의 질을 유지해 주시면 감사하겠습니다.
디지털 미래전략 방향성과 정책 과제 도출 연구를 다각적 차원에서 중장기적으로 추진하였으면 합니다.
4차산업혁명에 대한 이정표를 제시해주길 바랍니다.
앞으로도 다양한 주제에 대한 심층적이고 실효적인 연구가 지속되고, 정책결정자들에게 적극적으로 전달될 수 있었으면 좋겠습니다.
정책적으로 의미 있고 학술적으로 타당한 연구를 많이 수행하시기를 바랍니다.
없습니다.
기관만의 이해에 기반한 연구가 아니라 구가 전체적으로 볼 때 꼭 필요한 과업과 연구들을 꾸준히 수행해 주시기를 바랍니다.
특별히 바라는 점은 없습니다만, ICT 자료 구축과 관련하여 많은 지원이 있었으면 합니다.
현재 연구 진행 방식이 합리적이나, 좀 더 다양한 입장이 정책에 반영될 수 있도록 연구의 자율성을 확대하기를 바랍니다.
없습니다.
연구결과를 보고서로 발간하는 데 그치고 않고 세미나 발표나 학술논문 등으로 공개하는 기회가 더 많았으면 좋겠습니다.
정보통신정책연구원의 연구 보고서가 많은 연구자들에게 유용하게 활용되고 있습니다. 앞으로도 귀원에서 통신을 비롯한 ICT의 다양한 분야를 다루어주시기 부탁드립니다.
현재와 같은 수준으로 연구 사업을 진행하기를 부탁드립니다.
연구원 인력이 더 많았으면 좋겠습니다. 지금보다 최소한 2배 정도 되면 과제 수행에 더 많은 도움을 받을 것 같습니다.
전문적인 연구, 관리체계 등에 감사드리며 메타버스 등 신규 서비스에 대한 심도 있는 연구체계를 유지하기 위해 유능한 신규 직원 영입, 기존 연구원들의 심화 관리 등에 힘써 주시기 바랍니다. 감사합니다.
없습니다.
없습니다.
민간 기업 연구과제 수탁을 확대해 전문적 지식 공유 기회를 확대했으며 좋겠습니다.
정보통신정책연구원은 정보통신 관련 국가적 의제 설정과 관련 연구에 있어 선도적 역할을 하고 있습니다.
전반적으로 만족함. 연구과제 담당자가 전문성을 더욱 강화하기 위해 과제 담당자의 변경을 최소화했으면 합니다.
좋은 연구 많이 해주시기 바랍니다. 
앞으로도 연구과제 수행 의뢰 시 잘 부탁드립니다.
없습니다.
같이 연구할 수 있는 연구인력이 더 많으면 좋겠습니다.
지금처럼 수시로 연락 주고받으며 정책 수립에 도움을 받았으면 좋겠습니다.
없습니다.
물리적 거리가 있지만 대면 협의 등 더욱 필요합니다.
감사합니다. 앞으로도 전문성을 갖춘 연구원들이 많아졌으면 좋겠습니다.
신속한 협조를 잘하고 있습니다. 특히 개도국 관련 국제 활동에 한국이 기여하고 있으며 국위 선양에 도움이 된다고 생각합니다. 감사합니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
과제 기한이 충분했으면 좋겠습니다. 다소 급하게 공지되어 후다닥해야 하는 어려움이 있을 수 있습니다. 감사합니다.
앞으로도 발전하는 정보통신정책연구원이 되길 바랍니다.
앞으로도 발전하는 정보통신정책연구원이 되길 바랍니다.
연구 종결 후 보고서 출판 과정이 조금 빠르게 진행되면 좋을 듯합니다.
정보통신정책연구원의 건승을 기원합니다.
없습니다.
과제수행시 과업내용의 부분 변경 등에 대한 유연한 제도 마련이 필요합니다.
보다 다양한 연구를 수행해 주셨으면 좋겠습니다.
앞으로도 국내외 관련 최신 트렌드와 이슈들을 시의적절하게 제공 부탁드립니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
앞으로도 지속적으로 관련 분야 최신의 자료, 해외 자료를 유지해 주시길 바랍니다.
국가승인통계 원시자료의 공개를 조금 더 일찍 해주면 좋을 것 같습니다.
온라인으로 경험하니 정보통신정책연구원 홈페이지 내 검색이나 검색 사이트에서의 접근이 더 잘 이뤄지길 바랍니다.
현재와 같은 수준으로 좋은 정보 제공 부탁드립니다.
정보제공 서비스와 관련하여 고객과의 지속적 관계 유지 및 개선을 위해 많은 노력을 하고 있는 것으로 알고 있습니다. 많은 시간과 노력이 필요하겠지만 고객 맞춤형으로 정보를 제공하면 더 큰 도움이 될 듯합니다.
이용자가 원하는 자료를 편리하게 이용할 수 있고 맞춤형 자료가 제공될 수 있었으면 합니다. 전문화된 뉴스레터나 분야별 annual report 등도 기획된다면 유용할 것 같습니다.
시의적절한 정책 연구 및 자료 공개를 해주시면 합니다.
늘 많은 새로운 트렌드와 연구결과 기대합니다. 특히 통신 정책 세부 사항에 대한 연구 및 결과 공유해 주시면 감사하겠습니다.
특이사항 없습니다. 지금처럼 잘 해 주시면 감사하겠습니다.
없습니다.
인공지능 등 신기술 정책과 관련한 선도적 주제를 개발하기를 기대합니다.
학문적으로, 정책적으로 좋은 연구를 계속해 주기를 바랍니다.
설문조사 시 비정형 데이터, 특히 텍스트 데이터(참가자들의 긍/부정 감정을 표현할 수 있는 문항 및 댓글 등) 생성에 좀 더 많은 관심을 가져주셨으면 합니다.
한국 미디어 패널 학술대회가 앞으로도 더 많이 흥행할 수 있도록 홍보 부탁드립니다.
정보통신 정책 분야 최고의 싱크탱크인 만큼 기초 연구나 학술적인 분야도 학계와 협업하여 진행이 잘 이루어졌으면 합니다.
여러 유용한 연구 활동을 하는 것으로 알고 있는데, 사회적으로 잘 알려지지 않아 성과의 효용성 면에서 다소 아쉽습니다. 소수 전문가 집단뿐 아니라 다양한 플랫폼과 채널을 통해 일반 시민과 학생들이 접할 수 있다면 더욱 좋겠습니다.
앞으로 보다 다양한 행사를 개최해 주셨으면 좋겠습니다.
없습니다.
앞에서 언급한 적절한 시간 배분으로 청중의 참여를 촉진하는 것 외에 없습니다.
지속적으로 필요한 연구과제를 선정하여 연구하길 바랍니다.
연구 관련한 재무 처리가 너무 복잡해서 간소화해 주셨으면 합니다.
공공기관 대상 수시 연구과제 및 협업과제에 대한 수요 조사가 자주 있었으면 합니다.
없습니다.
한국법제연구원은 연구 분야 확대가 필요할 것으로 생각됩니다. 최근 법제 간 경계가 무색할 정도로 많은 법률들은 상호작용하고 있음에 따라 법제연구원에서도 민법, 상법, 형사법 분야에 이르기까지 다양한 연구 분야의 전문 연구위원 초빙이 필요할 것이다.
국가와 지방의 주요한 현안 법제과 제의 선도적인 연구가 활발하게 이루어지도록 지원이 확대되는 것이 바람직합니다.
한국법제연구원은 민주적 법치국가인 대한민국의 시스템을 담당하고 연구하는 매우 중요한 국책연구기관입니다. 현재로서는 이와 같은 임무를 성실하게 담당하고 있지만, 그 역할을 충실히 수행하기에는 현재의 인력은 매우 부족한 현실임. 향후 연구인력을 배로 증원하여야 하고, 그래야 법치국가에 걸맞은 연구기관이 될 수 있습니다.
없습니다.
국책연구기관으로 법학 분야의 연구 특히 국정과제 수행과 기초법학연구 토양의 마련에 더욱 사명감을 갖고 예산을 확보하고 조직을 키워서 중단 없는 사업 추진을 하기 바랍니다.
과제에 참여하게 되면 수당이 지급되게 되는데 수당이 너무 적어서 연구원들이 자문을 요청하게 되는 전문가에게 너무 미안해하는 경험을 자주 하게 됨 대부분의 연구들을 외국어 자료 조사 및 번역으로 이루어지고 이를 위해서 상당한 시간이 걸리는 데 자문료 현실화가 이어졌으면 좋겠다는 생각을 하고 있습니다.
학술대회에 좀 더 적극적으로 기관이 참여하였으면 한다.
정책, 규제와 입법 및 연구 대상에 대한 융합적 연구의 확대합니다.
전문성을 계속 유지하여 주시길 바랍니다.
현재도 적절하지만, 연구분야에 대해 다양한 분야로 확대하는 것을 제언합니다.
과제 수행 홍보, 공유를 보다 확대 강화할 필요가 있습니다.
향후에도 더욱 적극적으로 다양한 분야의 연구과제를 발굴하여 추진해 주기를 바랍니다.
다양한 분야별 제도에 접근하여 많은 연구과제를 추진하기를 바랍니다.
1명의 연구원이 많은 연구를 맡아 진행하다 보니, 회의 등 시간 조율이 쉽지 않았습니다.
탄소중립 목표를 달성하기 위해서는 생산자 측(기업) 에너지 효율화 뿐만 아니라 수요자 측(주민) 에너지 사용설비의(난방, 가스) 노후도 개선제도 수립, 이를 위한 정부의 정책적 인센티브 지원방안에 대한 후속 연구가 필요합니다.
없습니다.
앞으로도 여성 기업 법에 대한 관심을 많이 가져주시기를 바랍니다.
추가적으로 요청하거나 바라는 별도 사항은 없습니다.
고 준위 방폐물 분야에 대하여 보다 많은 연구를 시행해 주기 바랍니다.
없습니다.
없습니다.
용역 예산 활용 시 연구자의 판단과 자율성이 보장되도록 회계기준, 처리 방안 등 마련 필요합니다.
우리 방위사업청을 포함해서 다른 정부기관까지 이처럼 훌륭한 연구기관이 있는 것에 대해 아직까지 잘 모르는 직원들이 많으니, 보다 적극적인 연구원 홍보를 통해 더 많은 정부기관이 높은 수준의 용역 연구 지원 서비스를 받을 수 있도록 하면 더 좋겠습니다.. 감사드립니다.
앞으로도 연구과제가 충실히 작성되고 피드백이 되면 좋겠습니다.
설립 목적과 같이 법제, 데이터 분석을 통해 국가 입법정책을 지원해 주는 기관으로서 많은 수행 법제 연구를 포럼 등을 통해 공유하는 자리를 갖고 다양한 기관 간 소통할 수 있는 자리를 만들어 주시고 많이 참여할 수 있도록 홍보해 주시면 좋을 것 같습니다. 감사합니다.
신재생에너지 분야 과제에 지원을 많이 해줬으면 좋겠습니다.
과제가 종료된 후에 담당자 등이나 변경 등으로 인해 사후 처리가 아쉬운 부분이 존재합니다.
연구결과에 만족할 수 있는 수탁과제 수행 바랍니다.
4차 산업혁명으로 발생되는 보다 다양한 산업분야에 대한 법 제도 지원체계를 구축할 수 있게 인력 및 연구 조직 확대 희망합니다.
없습니다.
법제연구원의 수많은 연구성과가 각 기관의 담당자들에게까지 스며들어 정부의 법제업무가 더욱 발전될 수 있도록 실무자 포럼 등 만남과 토론의 장을 자주 만들어주면 좋을 것 같습니다.
지금과 같이 연구 협업을 계속해서 함께 할 수 있으면 좋겠습니다.
다양한 비교 사례(외국, 타 법령 등) 조사, 2가지 이상의 대안 제시 및 대안별 장단점 비교합니다.
없습니다.
지속 연구가 필요한 부분과 사후활용에 대해 환류 및 제안 등을 통한 후속 추가 연구 기회가 많으면 좋을 것 같습니다.
저희 연구원에서는 본 용역의 내용과 같이 헴프 관련 법률 개정을 위해 특구로 지정받고 노력하고 있습니다. 국내 가장 공신력 있는 법 관련 기관인 한국법제연구원에서 헴프 법률 개정에 많은 관심과 지원, 노력을 부탁드리고자 합니다.
별도 없습니다. 지금까지 하시던 대로 열심히 업무에 임해주시기 바랍니다.
법제연구원 조직을 확대하여 보다 많은 법률서비스 제공합니다.
없습니다.
실제 법 제정 심의 과정에서 공청회나 자문 회의 등에 연구진이 별도의 신고 없이도 활동을 보장해 주는 절차가 필요합니다.
연구원 보고서에 대한 레터링 서비스가 추가되었으면 좋겠습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
특별한 사항은 따로 없습니다. 지금처럼 유지 바랍니다.
없습니다.
이론 및 실무와의 체계적 관계 등에 관한 연구 지속 및 체계화해야 합니다.
기술적인 부분에 있어 용여 기관 또는 전문기관의 자문을 적극적으로 하면 좋을 것 같습니다.
환경, 해양 분야 전문가(박사)를 추가로 확보하여 관련 법령에 대한 다양한 연구와 자문활동을 해주시면 더욱 좋을 거 같습니다.
앞으로도 법 개정을 위한 현실적이며 추진 가능한 전문적 검토 바랍니다.
사업 초기에 관련 법률에 대한 자세한 설명이 있었으면 좋겠습니다.
인력충원을 통해 다양한 분야에서 법제연의 역할 수행 필요합니다.
법제연구원은 국가적인 정책 수립 및 지원 분야에 적극적으로 활동하길 바랍니다.
법제분야의 전문 국책연구기관으로서 법학과 법률 분야에서 비교적 소 외부분에 대해 보다 적극적인 관심과 지원을 확대하였으면 합니다.
설립 취지에 부합하는 연구활동을 지속해 주실 것을 부탁드립니다.
특별히 없습니다.
전문 분야 연구원을 확대할 필요가 있으며, 연구원 역량을 강화해야 합니다.
특별한 불만 사항은 없었습니다.
더 자주(빈도를 높여서) 한국법제연구원의 다양한 소식을 뉴스레터로 메일링 해주면 바람직할 것으로 생각된다.
정부에서 추진 중인 법제 및 정책 등에 대해서도 간단히 알려 주는 서비스를 개설하면 좋겠습니다.
없습니다.
없습니다.
법제연구원 법령 번역센터의 경우 앞서 지적을 한 바와 같이 몇 가지 개선을 요하는 점이 있습니다. 향후 인공지능(AI) 시대에 맞는 자동번역 시스템의 도입, 신속. 정확한 번역 등 퀄리티의 제고를 위하여 근본적인 시스템 개선이 필요하다고 생각합니다. 예컨대 영문 법령의 경우 번역의 오류를 지적을 하였음에도 그 시정에 너무 많은 시간이 걸리고 있습니다. 이와 같이 자주 발생하는 오류는 AI를 도입하여 딥러닝을 시킬 경우 사후조치가 쉬울 뿐만 아니라 오류의 사전 방지와 품질 개선에도 큰 도움이 될 것입니다.
최근에 귀원에서 발간하신 법령 번역 지침을 다운로드했습니다 홈페이지 상단에 있는 검색창에서 검색할 때에는 결과에 나오지 않았지만, 발간물 자료집 메뉴에 들어가 게시판 상담에 있는 검색창에서 검색할 때는 결과에 나옵니다. 이렇게 가끔 발간물 자료가 홈페이지 검색창에서 잡히지 않는 경우가 있는데, 이 점이 개선되면 더욱 좋을 듯합니다.
유익한 연구를 계속 진행해 주시면 감사드리겠습니다.
해당 프로그램의 지속적인 개최가 필요하다고 생각했다. 언론홍보와 정책 반영이 더 적극적으로 이루어질 필요가 있다.
더욱 폭넓고 지속적인 학술교류 등을 통한 상호 이해 증진을 바랍니다.
연구주제별 중소규모의 포럼 활동이 조금 더 활성화되었으면 한다.
한국법제연구원에서 연구과제에 대해 다수의 국민이 전문가 토론에 참여 기회를 확대하여 국민적 공감을 확대하는 기회를 제공하는 공청회를 확대해 주시면 감사하겠습니다.
없습니다.
양질의 연구가 이루어지고 있는 만큼 보다 다양한 분야에 많은 연구가 있으면 좋을 것 같습니다.
향후에도 선도적인 법제연구가 지속되었으면 합니다.
없습니다.
장기적이고 학술적인 연구과제와 매년 추진과제를 나누어 학술적인 과제에도 박사들이 자유롭게 참여할 수 있기를 바랍니다.
특별히 바라는 점은 없습니다.
홈페이지에 자료 서칭이 좀 더 주제별로 쉬웠으면 좋겠습니다.
없습니다.
청소년. 여성. 폭력 등 관련 분야의 법적 쟁점과 분석이 더 많았으면 큰 도움이 될 것 같습니다.
좋은 행사에 홍보가 다소 부족한 듯하여 많은 인원이 참석하지 못한 것이 아쉬웠습니다. 향후 더 많은 인원의 참석을 위해 홍보 및 온라인 병행 개최 등을 고려해 볼 필요가 있습니다.
없습니다.
없습니다.
성 평등 정책에 있어서 매우 중요한 연구조직으로서 향후 정부의 기조에 맞추되 연구원의 중심을 갖고 연구 수행을 할 수 있었으면 합니다.
인터뷰, 조사, 자문 등에 조금이라도 참여한 적이 있다면 연구결과물이 나오는 대로 받아볼 수 있으면 좋겠습니다.
지자체와 협업 연구 확대함으로써 정책 연계 및 시너지 효과 도출합니다.
예산이 증액되어 충분한 연구를 할 수 있고 연구의 자율성이 높아지면 좋겠습니다.
연구과제 자문 회의 등을 통해 더 많은 연계가 있으면 좋겠습니다.
교육청 성 주류화 제도 활성화 연구도 좋았습니다. 더 나가 학교 성 주류화도 다루어 주시면 큰 의미가 있을듯합니다.
없습니다. 
없습니다. 
현재와 미래를 위한 비전을 줄 수 있는 연구도 해 주시기를 부탁드립니다.
어려운 주제인 경우 단기간에 끝내기 어려운 과제도 있어 보이므로, 단계별 추진 등 중장기 과제로 수행할 수 있는 융통성 필요합니다.
외부의 정부 개편 영향에도 불구하고 꾸준히 연구성과를 내기 바랍니다.
우리 사회에 필요하고 유용한 정책 연구를 계속 충실히 해주시기 바랍니다.
기초연구들을 더 많이 추진해 주세요 단기간 연구가 아닌 중장기적으로 추진해야 하는 연구들이 더 많이 진행되어 성 인지 정책 추진 기반 강화에 기반 구축 강화 필요합니다.
국내외 성 평등 정책 연구 지속 추진 바랍니다. 특히 해외 우수 정책 사례 제시가 많았으면 좋겠습니다.
없습니다.
정책에 반영할 수 있는 현실적이고 깊이 있는 정책 보고서 생산을 기대합니다.
연구결과를 이해하기 쉽게 카드 뉴스로 발간 또는 안내하는 것이 필요합니다.
현재 진행 중인 연구결과 확산 방안에 대해 구체적인 논의를 진행하면 좋겠습니다.
없습니다.
없습니다.
여성정책에 대한 다양한 관심과 함께 사업의 발굴도 중요하게 보입니다. 연구결과를 실제로 달성하기 위한 사업의 발굴과 운영도 다양하게 이루어지기를 바랍니다.
진행한 연구에서의 핵심 제언을 과제로 선정하여 수탁처에 제시함으로써 향후 이에 대한 이행을 모니터링하는 것도 기관차원에서 진행하시고 정부에 공유하신다면 의미 있는 절차가 되리라고 생각합니다.
연구자 간 편차가 있는 듯하여 아쉽습니다.
수의계약보다 컨소시엄 형태의 대형 프로젝트 참여가 원활하면 좋겠습니다. 연구 이후 시범운영이 포함된 다소 회계 처리가 복잡한 사업에도 적극적인 관심과 참여가 필요할듯합니다.
교육학 전공자 확보로 교육 분야 양성평등 정책에 대한 연구 인력 풀을 충분히 확보해 주시면 좋겠습니다.
없습니다.
앞으로도 과제를 맡기고 싶은데, 연구원이 바빠서 모든 과제를 수행하지 못하는 점이 아쉬울 뿐입니다.
좀 더 폭넓은 주제의 선택, 타 부처 정책들과의 협업 주제로 시대정신이 반영되길 바랍니다.
없습니다.
향후 이 주제에 하에서 언급된 연구의 각론적 차원의 연구가 있으면 좋겠음 즉 성재생산 건강과 권리의 보장 관점에서 관련 현행 법령의 정비와 새 법률 제정 등이 구체적이고 심도 있게 연구되면 좋을 것이라고 생각합니다.
정책 연구 수행 시 위탁 기관의 고유한 업무 특성에 대한 이해를 위해 실무자와 충분히 소통하면 더 좋은 연구가 이루어질 것으로 기대됩니다. 감사합니다.
앞으로도 다양한 영역에서 많은 실효적 정책 연구를 부탁드립니다. 정책 실현이 가능한 것에 대한 아이디어를 많이 마련해 주세요. 교육청의 교육정책 개발에 관한 연구를 많이 부탁드립니다.
지속적으로 전문성을 유지해 주면 된다.
연구원 1인이 감당하는 연구가 많은 것 같습니다. 연구 결과물의 질을 유지하기 위해서 업무 과중을 경계하면 좋겠습니다.
정부부처 개편에 흔들리지 않고 성인지 관점을 고려한 중요한 연구가 계속될 수 있기를 바랍니다.
정책 활용도 높은 연구를 지속 수행해 주시기 바랍니다.
없습니다.
지역 성 평등 보고서는 지방정부의 성 평등 수준을 가늠하고 정책 방향을 설정하는 데 매우 유용한 보고서입니다. 좋은 품질의 보고서를 지속적으로 내주시기를 기대합니다.
차후 설문조사 진행 시 피조사자의 내용이 충실히 반영될 수 있도록 조사 방법의 다양화가 필요하다.
없습니다.
한국여성정책연구원에서 더 적극적으로 우리 사회의 성 평등을 위한 정책 연구를 강화했으면 합니다.
자료 전달, 정보제공도 중요하지만 성 평등적이지 못한 사회적 이슈들에 대한 적극적인 활동을 부탁드립니다. 교육받으러 갈 때마다 시설이 점차 열악해지는 것 같습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
지금처럼 좀 더 힘내어 운영을 잘 해주셨으면 합니다.
앞으로도 양성평등이 다양한 분야로 확산될 수 있도록 바랍니다.
사회 전반의 성 평등 정책 백래시가 심각해지고 있어 더욱 강력한 논리 생산과 공론회 방법론에 주력해야 합니다.
정부 정책에 비판적 역할도 충분히 해주시기 바랍니다.
정책과 세미나 등 연구결과 확산 방안에 대한 구체적인 논의가 있으면 좋을듯합니다.
여성가족패널 자료의 활용도를 좀 더 높일 수 있는 방안을 좀 더 고민할 필요가 있다고 판단합니다.
코로나 이후 온라인 오프라인 토론회 개최 모두 필요합니다.
지역에서도 적극적으로 젠더 문제와 의제를 성찰할 수 있도록 온라인 포럼이 병행되었으면 합니다.
패널 구성 시 다양한 시각이나 관점을 가진 각 분야 전문가의 토론의 장 마련했으면 합니다.
성 인지 통계 db는 활용도가 높은 편인데 조그 더 다양한 콘텐츠에 대한 통계자료를 제공했으면 합니다.
선거후에 여성 관련 연구는 필수적이라... 항상 중요한 자료로 생각하고 있다 그동안도 잘해왔지만 앞으로도 실질적인 양성평등사회가 될 수 있도록 매진해 주시길 바랍니다.
없습니다.
없습니다.
지금과 같이 많은 심도 있는 연구를 계속해 주시기 바라며, 보다 많은 재정 데이터 제공을 앞으로도 계속해 주시기 바랍니다.
더욱더 적극적이고 넓은 영역에서의 연구 활동 필요합니다.
연구 과제를 다양하고 폭넓게 선정하고 지속 연구해 주시기 바랍니다.
앞으로도 다양한 기본과제를 선정하여 계속 수행해 주시기 바랍니다.
문화 예술 분야 조세연구 사례가 많지 않아, 한국조세재정연구원에서 다양한 방면으로 연구 진행해 주시면 좋겠습니다.
연구원 기본 과제 선정 시 좀 더 학계의 의견을 적극적으로 반영하는 과정이 있으면 좋을 것 같습니다.
관련 학회 등과의 협력을 조금 더 강화하면 연구결과의 dissemination에 좀 더 도움이 되지 않을까 생각됩니다.
없습니다.
메뉴 드리븐 차원에서 다른 기관에 비해 콘텐츠 보강 및 홈페이지 플랫폼 개선 바람직합니다.
자유롭게 소신껏 정책을 연구하여 사회 발전에 기여해 주시길 바랍니다.
없습니다.
없습니다.
앞으로도 완성도 높고 정책적 함의가 충분한 좋은 연구 많이 진행해 주시기 바랍니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
해외 정책 사례에 대하여 정책현장의 담당자들이 적용할 수 있는 연구결과물이 많지 않습니다.
없습니다.
없습니다.
국세청과 납세 관련 미시 자료를 받아서 재정패널 데이터와 연계하는 노력에 기울이는 것이 필요할 것으로 보입니다.
없습니다.
없습니다.
세무행정의 경우 국세청 내부자만 알 수 있는 일이 많으므로 국세청 담당자가 과제에 참여하는 비율을 높일 수 있는 방안 마련이 필요합니다.
기본적이지만 아무도 돌아보지 않은 주제를 더 발굴하여 깊이 있는 연구를 직접, 간접으로 수행하여 주면 좋겠습니다.
없습니다.
없습니다.
과제 진행과정에서 중앙부처와의 협의가 필요한 사항 발생 시 중간 관리자의 역할을 충실히 수행하여 연구 참여자의 부담을 줄여줄 필요가 있습니다.
계약 시점이 동일하거나 유사한 경우 계약 서류의 간소화 부탁합니다.
세제의 기본 틀을 세우는 중장기 과제, 현재 당장 해석론, 입법론으로서 단기과제로 진행할 부분의 구분을 통해, 전자 과제로 세제의 근본적인 개혁을 검토해 보았으면 합니다.
앞으로도 한국 사회에 기여하는 좋은 연구 기회를 특히 자원순환 분야에서의 기회를 제공해 주시면 좋겠다.
없습니다.
연구가 심도 있게 이루어질 수 있도록 연구 기간, 자료 협조가 잘되었습니다. 앞으로도 연구진이 주어진 과제를 완수할 수 있도록 지원이 필요합니다.
다양한 분야의 연구가 진행되기를 기대합니다, 조세연이 가지고 있는 데이터의 확산을 기대합니다.
특별히 없으나, 전담 인력의 우수성을 계속 유지하는 것이 매우 필요합니다.
위탁 연구 예산과 관련해서 좀 더 탄력성 있게 예산을 운용할 수 있도록 해주면 좋을 것 같습니다.
관련 업무를 맡은 지 얼마 되지 않아 여러 면에서 힘든 상황이 많음에도 최상의 연구결과를 얻기 위해서 최선의 노략을 하고 있음 인력이나 예산의 추가적인 지원이 필수적입니다.
위의 연구과제처럼 민관연이 유기적으로 연결해서 공동작업을 하는 연구과제를 좀 더 많이 개발해서 추진하면 우리나라 조세정책 발전에 더욱 크게 기여할 수 있을 것으로 기대됩니다.
개인 연구자가 재원을 필요로 하는 규모의 연구에 대한 지원을 아끼지 않으셨으면 합니다.
늘 시간의 제약 때문에 충분히 의견을 말하고 들을 수 있는 여유가 부족한 것 같습니다.
없습니다.
연구과제 출판 작업의 일정을 조금 앞당길 수 있으면 더 좋을 듯싶습니다.
없습니다.
없습니다.
연구성과물의 파급효과 확산 노력이 보다 요구됩니다.
없습니다.
다양한 주제와 다양한 전문가 섭외하고 발표회는 관련 기관까지 참여하면 좋을 것 같습니다.
없습니다.
특별히 추가적으로 바라는 점은 없습니다.
국가기관과 공기업에서도 ESG를 도입하는 방안에 대하여 연구를 수행할 필요가 있습니다.
특별히 없으나 회의 시 원거리 이동자를 배려한 원격회의가 더 활성화되면 좋겠습니다.
사회 변화에 따라 폭넓은 주제에 대해 연구과제를 선정해 연구를 수행하길 바랍니다.
없습니다.
타당성 심사 관련 전문조직 구성 및 충분한 인력 충원 필요합니다.
연구용역 참여 기회가 많아지면 좋을 거 같습니다.
정책에 참고할 수 있는 해외 사례에 대한 조사&분석이 많이 이루어지면 좋겠습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
지금도 잘 하고 있지만 외부 전문가와 더욱 적극적인 협력 연구를 하면 더욱 유용한 연구가 생성될 것이라고 생각합니다.
없습니다.
다양한 자료의 발간 시기(어느 정도 확인할 수 있는 시기 예측), 생산된 날짜와 업로드되는 날짜의 간격 등에 대해 설명이 되면 더 좋겠습니다.
없습니다.
콘텐츠를 보다 충실하게 홈페이지에서 찾아볼 수 있도록 개선 바랍니다.
정부회계 및 비영리회계에 관한 계속적인 정책적인 연구의 수행과 결과 공유를 요청합니다.
조세재정 brief라는 발간자료는 단행본 형식으로 엮어서 추후 제공하면 더 좋을듯싶습니다.
유럽 여러 국가의 공공기관 관리 방안을 토대로 한국의 공공기관 효율성 향상 방안을 제시하였으면 합니다.
향후 소규모 토론 시 참석 기관을 3개 사에서 5개사 정도까지는 확대해서 더 다양한 기관의 사례를 청취하는 계기를 마련해 주었으면 합니다.
재정패널 학술 대외가 더 많은 사람이 재정패널 자료를 이용하는 계기가 되기를 바랍니다.
세법 개정 전에 다양한 학술적, 국민이 좀 더 해당 세법 쟁점에 대해 세법 개정이 확정되기 전 이해하고 의견을 밝힐 수 있는 장의 마련을 해 주었으면 합니다.
부동산 관련 조세자료 및 정보제공, 최신 외국 부동산 관련 제도 비교 자료 등 공지 요망합니다.
재정패널 학술대회를 개최할 때 특정한 주제를 선정하여 좀 더 구체적으로 과제 응모를 독려하면 좋지 않을까 제안합니다.
재정 보수 주의(재정건전성 강조, 감세 강조)가 강한 연구자들이 주류를 이루고 있는 것이 문제라고 생각합니다.
1. 응답자의 사회심리적인 요인들을 측정할 수 있는 설문을 추가해 주신다면 관련 연구를 행하는데 큰 도움이 될 수 있을 것입니다. 2. 3년 혹은 5년 주기의 부가조사 형태로 가구의 출산 및 양육, 교육 행태와 관련된 설문조사를 수행해 주신다면, 기존의 재정패널 문항과 연계하여 관련 연구를 수행하는 데 큰 도움이 될 것 같습니다.
홈페이지에서 찾고자 하는 콘텐츠를 찾기 어렵습니다.
온 오프라인 세미나와 토론의 생중계 및 녹화 동영상 탑재하여서 접근성과 이용도를 높여주시길 바랍니다.
앞으로도 직업의 다양화는 물론 공식적인 업무분장, 사회적 약자계층에 대한 사회적 자립을 위한 실질적인 연구와 정책 제언, 발의를 위해 수고해 주시면 좋겠습니다.
앞으로도 직업 능력에 대한 방향과 제도를 개선하는 연구가 필요할 것 같습니다.
없습니다.
앞으로도 필요한 연구와 현장의 의견을 반영한 정책제안 부탁합니다.
저는 진로교사로서 커리어넷 사이트를 자주 사용하고 있습니다. 따라서 커리어넷 사이트 내용의 업데이트를 부탁드립니다.
본 과제와 관련하여 특별한 의견을 갖고 있지 않습니다.
없습니다.
향후 교육수요자의 진로교육 요구에 부응한 연구가 많아지기를 바랍니다.
앞으로도 계속적인 노력 부탁드립니다.
연구과제 수행 시 현장 전문가의 의견을 많이 반영하고 사업 수행시 환경분석에 필요한 기초자료 연구가 많았으면 합니다. 온라인 진로체험 활성화 방안도 좋지만 비대면으로도 사업 수행을 위한 자료 제공이 필요합니다.
직업 능력 개발 등 기관 설립 취지에 맞는 기초 연구(관련 학술 분야 이론 개발 등) 과제 발굴 및 지속적 연구 지원해야 합니다.
앞으로도 지금처럼 좋은 연구 많이 부탁드립니다.
앞으로도 한국 직업 능력 발전을 위해 유익한 연구 많이 해주시기 바랍니다.
연구 보고서 홍보와 홈페이지 내 보고서 검색 기능 강화를 통해 외부 연구자의 접근성 강화해야 합니다.
정책 연구 활용과 의미에 대한 공유회와 성과가 잘 알려지면 좋겠습니다.
민관산학연 전문가 및 실무자의 연구 네트워크 참여 기회 확대해야 합니다.
사회 취약계층의 자립과 진로에 대한 실효성 있는 연구를 수립해 주었으면 합니다.
정부 정책과의 긴밀한 협조, 정부 정책 발표 및 운영과의 속도 조절을 했으면 합니다.
해외 선진국의 진로교육 정책 및 운영 실태에 대한 연구 보고 자료와 국가 차원의 진로교육 정책 방향에 대한 연구과제들이 축적되어 정보가 제공되면 좋겠습니다.
교육현장의 여건 및 직업현장의 요구를 고려한 정책 연구가 지속되었으면 좋겠습니다.
없습니다.
보다 다양한 영역으로 연구 주제를 넓히면 좋을 것 같습니다.
지속적으로 대외 고객 관리를 유지해 주기 바랍니다.
교육 훈련 관련 영역을 지금 보다 확대했으면 합니다.
앞으로도 고객의 소리를 진지하게 듣는 노력을 부탁드립니다.
없습니다.
없습니다.
직업 능력 개발에 있어 다양한 주체들의 의견을 청취해 주시길 바랍니다. 특히, 참여가 낮은 노동조합, 훈련 혜택이 미치지 뭐 하는 취약한 노동계층의 의견에 각별한 주의 필요합니다.
앞으로는 급변하는 상황에 맞는 좀 더 현실적인 연구가 이루어지길 소망합니다.
없습니다.
직업교육 거시던스 구축으로 직업교육이 더욱 확대되면 좋겠습니다.
특별히 바라는 점은 없습니다.
현재의 우수한 연구 서비스 품질을 유지하길 바랍니다.
없습니다.
연구진 풀과 전문 분야를 공유해 주시면 좋을 듯합니다.
직업 능력연구기관으로서 신뢰할 수 있는 객관적인 측면에서의 끊임없는 노력을 당부드립니다.
직업 능력연구원에 특별히 바라는 점은 없습니다.
기관명이 너무 자주 바뀌는 거 같아서 좀 아쉽습니다.
없습니다.
정부 출현 연구기관으로 고용노동부, 교육부의 균형 있는 정책 마련에 더욱 노력을 부탁드립니다.
직업교육의 전문기관으로서 유관기관에 대한 컨설팅을 수행하고 기 구축된 연구 자료에 대해 공공기관과 공동 활용할 수 있는 정보제공 서비스 도입 필요합니다.
추가적으로 바라는 사항은 없습니다.
없습니다.
연구자 개인의 관점과 다른 관점도 검토할 수 있는 자세 필요합니다.
없습니다.
연구진들에게 좀 더 융통성 있는 내부 행정절차를 제공해 주시면 고객 만족도가 높을 것 같습니다.
기술 분야 인력 수요에 대한 전망을 발전시켜주시기 바랍니다.
없습니다.
웹사이트 내에서 수탁연구 보고서 공개(가능한 범위에서)가 필요합니다.
없습니다.
일학습병행 성과관리 지원사업이 더욱 잘 될 수 있도록 고용노동부, 산업인력공단과 상호협력이 잘되도록 힘써주시길 부탁 드립니다.
직업 관련 연구(통계 분류, 직능 수준, 능력, 훈련 등)를 지속적으로 수행할 수 있는 전문 인력 확보와 연구조직 신설 등이 필요합니다.
없습니다.
없습니다.
직업 능력과 관련된 다양한 연구를 진행할 수 있도록 연구인원 충원합니다.
없습니다.
항상 현장의 문제를 해결하기 위한 정책적 과제에 집중하여 주시기 바랍니다.
한국직업능력연구원에 별도 바라는 점이 없습니다.
없습니다.
학교 진로교육을 현장의 직업구조와 미래 변화와 연계한 방안 및 연구 수행 필요합니다.
앞으로도 좋은 연구 성과물을 기대하겠습니다.
수탁연구자와 현장의 교직원이 협력하는 과정이 넓고 깊게 적용될 수 있는 수탁연구 기간을 확보해 드리는 것이 양질의 보고서를 양산할 수 있을 것으로 판단하였습니다.
없습니다.
전문적인 사업 수행을 위해 연구원 인력 충원이 되면 좋을 것 같습니다.
앞으로도 도움이 되는 연구를 했으면 합니다.
산업구조 변화의 위기를 극복하기 위해 강화된 산학 연계에 따른 훈련, 자격 등도 효율적으로 진전되어야 합니다. 학계와 산업계가 실증적이고 세분적인 융합형 모델을 개발, 적용하기 위한 연구가 이루어지게 적극적인 지원을 요청합니다.
학계와 실무 연합연구가 더욱 활성화되었으면 합니다.
연구 계약 체결 시 공동연구로 개인 계약이 연구 수준이나 분량 등을 고려해 유연하게 진행하는 방안 검토 필요합니다.
영유아 교육과 보육교사에 대한 직업 능력에 대한 연구를 활발하게 실시해 줄 것을 권합니다.
계속해서 좋은 서비스 제공해 주시길 부탁드립니다.
진로 디자인 개발을 위한 다양한 예시 자료 업데이트 필요합니다.
앞서가는 직업 진로정보 충분히 제공하여 주시길 바랍니다.
청소년에게 유용한 정보를 더욱 많이 제공해 주시길 바랍니다.
진로심리검사 메뉴 속에 청소년 진로심리검사 결과지 해석 강의 영상을 탑재해두면 좋겠습니다. 그리되면, 학교 수업지도와 무관한 시점에도 청소년 스스로 가정에서 즉시 활용, 참고 효과에 긍정적이겠습니다.
온라인 적성검사뿐 아니라 접근이 쉬운 대면 적성검사도 있으면 청소년들의 진로 결정에 더 도움이 될 거 같습니다.
주니어 커리어넷 관련 지속적 업데이트 바랍니다.
지속적인 자료 제공과 업데이트 부탁드립니다.
직업능력연구원에 대한 홍보 미흡으로 학교 현장에서도 이용하지 못하는 경우가 있습니다. 직능원 활동 자료를 초중고 학교로 보낸다면 업무 이해도를 높이고 홍보가 될 것이며 예전에 진행된 진로교사 상담연수도 했으면 합니다.
4차 산업 관련 직업에 대한 다양한 형태의 자료를 만들어 배포 부탁드립니다.
최신 직업이나 보다 나은 서비스를 계속 업로드해 주시길 바랍니다.
새로 생겨나는 직업 또는 더 세밀하게 분류한 다양한 직업 편에 대하여 좀 더 넓은 정보를 알 수 있기를 기대하겠습니다. 워크넷에서는 다루는 직업명을 커리어넷에는 안 나오는 직업이 있어 아쉬웠던 경험이 있습니다.
향후 행사 개최 시 지역인자위와 협업하면 좋을 듯 합니다.
행사 관련 안내 시 사전 행사 프로그램 안내 등이 미리 상세히 이루어지면 좋겠습니다.
앞으로 시대에 앞선 포럼 주제로 현장에서 활용 가능한 주제로 열어주셨으면 합니다.
없습니다.
청소년들이 접속과 참여에 역동성을 가진 메타버스 플랫폼으로 다가서 준다면 직능원의 전문성이 청소년에게도 확장되는 계기가 될 것입니다.
투고된 논문은 가능한 한 빨리 처리해 주시면 감사하겠습니다.
직업 능력 개발 관련 포럼 및 세미나 개최 등에서 미래를 선도할 방향을 제시하기 바랍니다.
HCCP 패널 데이터가 지속될 수 있도록 많은 지원을 지속해 주시기 바랍니다.
없습니다.
미래사회에 대한 선제적 대응. 비전 제시 역할 필요합니다.
추후 주제 선정 시 유관 기관의 의견을 지속적으로 반영해 주시길 부탁드립니다.
한국직업능력연구원에 바라는 특이사항은 없습니다.
정책대상에 대한 적절한 이해를 돕고, 건강한 성장을 위한 효과적인 정책 발굴, 평가 등을 지원하는 등 청소년정책 연구의 중심기관으로 위상을 더욱 공고히 하길 기대합니다.
청소년 인구가 지속적으로 감소하는 상황 속에 더 많은 청소년들의 참여 활동이 국가정책에 반영될 수 있도록 현장에 있는 관련 청소년단체나 기관 등과 함께하는 본 연구와 같은 더 많은 기회가 주어지면 좋을 것 같습니다.
청소년정책에 대한 사회적 관심도를 높이기 위해서, 정책 과제 선정 단계에서부터 보다 더 많은 고민과 개방적인 논의를 유도할 필요가 있다고 생각합니다.
현장과 끊임없이 소통해 주시고 선제적인 연구 부탁드립니다.
지금처럼 청소년 분야에 필요한 연구가 지속적으로 이루어졌으면 좋겠습니다.
더 많은 홍보와 청소년 연구 분야의 확장 그리고 보사연과 겹치는 영역(건강 등)에 대한 활발한 연구 진행 등 청소년 연구 관련한 보다 적극적인 활동 기대합니다.
앞으로도 청소년정책 개발에 기여 부탁드립니다.
정책 연구원은 지금도 성실하게 연구를 수행하고 있습니다. 보다 자율적인 연구가 가능하도록 충분한 지원이 이루어지면 좋겠습니다.
없습니다.
현재와 같이 잘 운영되도록 하면 좋을 것 같습니다.
정책 연구와 정책 시행의 연계성을 더 잘 정리하여 홍보하는 방안을 마련해야 합니다.
관련 분야 연구자와의 성과 공유 활성화를 위한 신제도 도입했으면 합니다.
연구결과가 현장에서 실제 활용되는 방안을 더 깊이 있게 고민하는 후속적 탐색이 이루어지면 더 좋겠습니다.
예산의 한계가 있겠지만, 다양한 분야의 기초 통계자료를 생산해 주시기 바랍니다.
한국청소년정책연구원은 우리나라에서 청소년정책을 종합적으로 연구하는 사실상 유일한 기관이다. 따라서 매년 수많은 연구를 하는데, 최종 보고서를 누리집에 탑재하여 널리 알리는 것을 넘어서 [수집된 로우 데이터]를 젊은 연구자들(예, 석사과정, 박사과정, 포스트 닥)이 활용할 수 있도록 [워크숍 등]을 통해 좀 더 활성화시키면 좋겠다. 현재는 본인이 원하면 패널 데이터를 제공하는 정도인데, 다양한 정보를 공유하여 학습공동체를 형성하면 더 바람직할 것이다.
청소년과 관련한 주요 사안에 적극적으로 대응함과 동시에 기초적인 자료의 지속적 산출합니다.
인건비 및 사업비 등을 현실화(증액) 하시면 좋겠습니다.
연구 과제 선정 과정에서 외부 연구자들의 의견도 개방적으로 수렴해 주시길 바랍니다.
항상 연구 수행 기간이 너무 짧다고 느꼈음. 보다 알찬 연구결과물을 얻기 위해선 연구 수행 기간을 확보할 필요가 있습니다.
지속적인 정책 연구 수행 및 대형과제 수행에 대한 책무성이 필요합니다.
연구결과의 적극적 활용을 위한 홍보활동이 더욱 강화되었으면 좋을듯합니다.
과제를 진행하며 청소년정책 연구원의 연구원들이 책임감 있는 협조와 지원을 아끼지 않았습니다. 다시 한번 감사의 인사드립니다.
청소년을 연구 대상으로 하는 질적 방법 연구를 지속적으로 수행해 주시길 바랍니다.
국가 청소년정책과 청년정책의 융합과 시너 지적 연계를 위한 통합적 정책 연구와 다양한 사업제안(청소년&청년도신사업, 성장 세대 사업, 청춘 이음 프로젝트)을 연구해야 합니다.
연구과제 수행 과정 중에 기초, 중간, 최종 단계의 검토와 토론이 적절하게 추진되었음 합니다.
청소년 관련한 많은 의미 있고 유익한 연구를 도출해서 감사드립니다.
다양한 욕구를 가진 청소년, 청년이 증가하고 있는 현실을 고려해 정책적으로 대응하기 어려운 사회문제를 선제적으로 발견하고, 청소년, 청년의 삶의 질을 높일 수 있는 정책 연구를 기대합니다.
예산이 적어 청소년 전수조사 같은 대형 프로젝트형 연구가 어렵습니다.
한국청소년정책연구원은 한 주제에 대해 한 해에 연구를 종료하지 않고 다년간 과제를 진행하며 다층적이며 다각도로 추진하여, 타 기관이나 개인 연구자들이 생산하기 어려운 심층 연구를 수행하는 점이 가장 큰 강점이라고 생각합니다. 앞으로도 장기적이고 지속적인 연구 수행을 위해 힘써 주시기 바랍니다.
보다 많은 과제 수행에 협력을 할 수 있으면 좋겠습니다.
한국청소년연구원과 위기청소년 실태조사 외에도 1개 과제 연구를 했었는데 2개 과제 모두 책임연구자들이 책임감을 가지고 고민도 많이 하고 연구 내용을 충실하게 해줘서 연구비가 아깝지 않았습니다.
청소년정책에 대한 사회적 관심도를 높이기 위해서 필요한 새로운 전략과 접근 방법들이 무엇인지 등에 대해 고민할 필요가 있다고 생각합니다.
아동, 청소년, 청년으로 이어지는 세대 산 비교 연구도 관심이 있습니다.
연구결과를 실행하는 방안에 대한 추수지도를 검토해 주었으면 더 좋을 것입니다.
다양한 주제의 다년도 과제를 발굴, 수행하여 청소년에 대한 이해도 제고합니다.
연구 자료에 대한 공유와 홍보를 강화하여 더욱 위상이 높아지기를 희망합니다.
보고서가 작성되는 데로 바로바로 홈페이지에서 다운로드할 수 있으면 좋겠습니다.
주제 선정 시에 관련된 청소년 기관의 의견을 적극적으로 반영해 주었으면 합니다.
면구 주제 선정 시 현장의 목소리를 반영하여 청소년 현장에서 시급하게 필요한 연구를 부탁드립니다.
청소년과 청소년기관, 청소년단체에 힘이 되는 연구를 더 많이 해주시기 바랍니다. 또한 그 연구들이 지방자치단체 공무원이나 중앙정부 공무원들에게 실질적으로 전달이 될 수 있는 과정들이 있으면 좋겠습니다.
최근의 연구 과제 선정에서 4차 산업혁명이나 디지털 전환 등 패러다임 전환에 적극 대응하고 국가 청소년정책 기본계획 수립에 주도적 역할을 하고 있는 등 능동적으로 기능하고 있습니다. 더욱 적극적인 역할 기대하겠습니다.
세미나, 포럼, 토론회, 학술대회 등 정책 연구원에서 진행하는 토론자를 선정할 때 현장 지도자 적극 선발 하기를 부탁드립니다.
청년 당사자와 목소리를 내기 어려운 청년의 의견과 현실을 반영하고 대변할 수 있는 포럼 주제를 선정하고 추진해 주시면 좋을 것 같습니다.
시의적절한 포럼 과제를 지금과 같이 지속적으로 발굴하여 학계와 현장에 도움이 되는 정보를 제공할 수 있는 장 마련합니다.
예산이 부족해서 대규모 강연회나 식전행사 등으로 주목도를 높이는 부분이 조금 아쉽기도 합니다.
청소년 관련 정책에 앞서서 진행해 주셔서 감사합니다. 청소년들만의 문제라기보다 가정과 가족문제에서 파생되는 것이 대부분이므로 여성가족부와 협력해서 신혼부부와 청소년기 부모교육이 병행되면 좋겠습니다.
현재 진행되고 있는 현장 연구와 꿈지락 프로그램 지원 사업이 실효성 있게 확장되기를 바랍니다.
온라인, 오프라인으로 병행하여 자료를 원하는 사람들에게 쉽게 접근할 수 있도록 앞으로도 많은 알찬 행사 부탁드립니다.
토론회의 기능이 현실적으로 더욱 타당하도록 발굴된 내용과 주제를 실제화하는 작업에 더 관심을 가져주었으면 합니다.
없습니다.
지치지 마시고 파이팅 하시길 늘 응원합니다. 한국청소년 정책 연구원의 담당자님들 힘내시길 바랍니다.
토론회를 하는 과정에서 다양한 의견과 비판적 의견들이 제시될 수 있음. 이러한 다양한 의견들이 정리되고, 청소년정책에 피드백 될 수 있도록 더욱 섬세한 장치들이 만들어질 필요가 있다고 생각합니다.
학생들의 학교폭력 예방을 위해 포기하지 않고 끝까지 함께 하길 바랍니다.
어울림 관련 프로그램에 많이 참여하였는데 연구원 선생님들 모두 현장에 대한 이해가 높으시고 요청한 자료들을 최대한 제공해 주셔서 감사했습니다.
특별한 의견 없으며 앞으로도 관련 주제에 대한 지속적인 관심과 애정을 부탁드립니다.
학교폭력예방교육 사이트의 접근성이 좀 개선되면 좋겠습니다 학교별 기관별 아이디를 굳이 사용해야 하는지 의문입니다 더불어 학교폭력 가해 관련 학생이나 보호자를 위한 온라인 이수과정이 있으면 좋겠습니다 다문화 학생을 위한 서면자료는 활용을 잘 했습니다 기존 영상교육자료에 대한 중국어 러시아어 등 번역도 장기적으로 진행되면 좋겠습니다.
현장성 있는 청소년 학업중단 위기 예방 교육 사례 나눔의 장이 늘어났으면 합니다.
다양한 전문가 참여에 대한 준비 노력을 지속하시면 좋겠습니다.
연구기관인 만큼 보여주기식 연구보다 교육의 철학과 본질을 세우는 굳건한 연구를 해주시기 바랍니다.
청소년 연구에 대해 지속적인 관심과 실질적인 실전이 가능한 연구 필요합니다.
지금처럼 전문가 다운 연구 및 자료 발표 바랍니다.
연구 보고서와 다양한 자료 및 발간물에 대한 접근성을 지속적으로 높여 주시길 바랍니다.
대개의 정책 연구기관의 특징이지만, 정책 관련 현안 이슈에 대한 시의적 대응 강화가 필요합니다. 발생 이슈에 대해 연구 소요를 제기하여, 과제 확정, 진행, 결과 산출까지의 장시간 소요에 따라 현안에 대한 시의적 대응이 강화될 필요가 있습니다.
한국청소년정책연구원에 대해 전반적으로 매우 만족합니다.
청소년정책에 대한 사회적 목소리를 좀 더 높여 주시길 바랍니다.
시대 변화에 맞는 청소년정책 연구를 많이 해 주길 바랍니다.
앞으로도 현행대로 최신 관련 정보를 제공해 주기를 기대합니다.
연구 결과를 토대로 정책 실현에 많은 도움이 되고 있습니다.
다양한 자료 발굴로 학교 현장에서 쉽고 빠르게 활용하도록 해 주면 좋겠다.
정책에 직접 반영할 수 있는 연구가 진행될 수 있도록 선진 사례에 대한 정보 제공이 확대될 수 있도록 해주시면 감사합니다.
너무나 적극적으로 잘하고 계시고 연구과제 선정과 연구를 통한 결과 지금처럼 잘 활용될 수 있도록 시스템적으로 연구원에게 보상이 돌아갈 수 있었으면 합니다.
최근 산업의 소리를 많이 듣고 고민하시는 것 같아 좋은 방향이라고 생각 듭니다. 우리의 문제는 현장에 답이 있듯, 산업 현장과 미래의 수산업과 대한 많은 노력을 기울여 주시길 부탁드립니다.
연구원들이 너무 바쁘다 많은 연구원 확보가 필요해 보입니다.
IMO 규제 기반 해사산업 글로벌 지속 발전방안 연구는 정부 및 산업계 차원의 대응을 위한 중요한 기본 정보를 제공해 주는 매우 유용한 연구였으며, 더욱 엄격해지는 국제 규제 대응을 위하여 지속적인 연구활동 필요합니다.
다양한 분야의 전문가들이 참여할 수 있는 자리를 많이 만들어 주면 좋겠습니다.
특별히 바라는 건 없습니다. 과제 성격에 따라 다르겠으나 과제 기간이 촉박한거 같습니다.
개발원은 제가 근무하는 해양수산부와 밀접한 관계가 있습니다. 상호 보완할 수 있는 부분이 많이 있으니 협력관계가 더욱 발전하기를 바랍니다.
안전에 관한 국가의 책임과 업무가 늘어나고 국민의 눈높이가 높아지고 있으므로 정책 연구를 선정할 때 해양 안전 증진을 위한 사고예방과 실효성 있는 대안 제시에 관한 연구가 많아졌으면 합니다.
많은 발전 기대합니다. 정책 활용에 많은 기여 바랍니다.
지금도 충분하지만 향후 관광분야를 더욱 특화 시키기를 기대합니다.
관련 연구과제 수행에 있어 새로운 분야에 대한 전문지식을 습득하여 보다 나은 연구결과가 도출되길 바랍니다.
항상 해운 산업 발전을 위해 노력 주셔서 감사합니다.
연구원들이 다양한 해양 현장의 목소리를 자세하게 들을 수 있도록 인센티브를 제공해서 미래 해양의 난제를 풀 수 있는 대안을 많이 제시하기 바랍니다.
지금처럼 늘 든든한 해양수산 연구기관으로 남아주시길 바랍니다.
기본과제와 관련된 정부 연구용역에 참여하는 연구원들에 대한 원내 배려 및 지원 필요합니다.
연구 수탁 가부 판단 시 기준이 있다면 좋은 정보가 될 것 같습니다.
규정 및 절차, 매뉴얼 안내에 전담 부서가 따로 있었으면 좋겠습니다. 국가연구개발사업 연구개발비 사용 기준 등 해석이 모호한 부분이 있는 경우 확인이 필요한데, 이때 간단하게 확인 및 해석에 도움을 줄 수 있는 담당 부서가 있었으면 좋겠습니다.
해양수산분야의 전문기관으로서 정부 정책에 지속적으로 관심을 가져주시고, 연구분야를 확대할 수 있도록 정부에 적극적인 건의가 필요합니다.
연구과제 수행에 있어 전문성을 더욱 갈고닦음과 동시에 새로운 분야에 대한 탐구 정신을 더욱 함양하시길 바랍니다.
연구원 개개인이 너무 많은 과제를 수행하는 것 같다.
현장에서 생기는 문제를 주무 부서인 해양수산부에 적극 건의하여 해결해 주는 능력 배양해야 합니다.
중앙행정기관의 정책자료 적기 제공을 위한 연구원 인력 증원이 필요합니다.
해양수산분야에서 앞으로 발전하고 필요한 서비스에 대해서는 부처 요구에 앞서 선제적으로 연구하여 풍부한 연구 자료를 바탕으로 정책 입안자가 활용하는 기회가 더 많았으면 좋겠습니다.
외부 행사의 비중을 줄이고 내부 정책개발에 인력 자원을 좀 더 투입했으면 하는 바람입니다.
한국해양수산개발원에 대한 특별한 의견 없습니다.
한국해양수산개발원은 해양수산분야 국책연구기관으로서 그 사명을 묵묵히 담당하고 있다고 생각합니다. 현재 있는 우수한 연구진들이 계속해서 연구에 전념하고 개발원 내에서 커리어를 이어갈 수 있도록 도와주시면 감사하겠습니다.
한국해양수산개발원에 특별히 바라는 점은 없습니다. 앞으로도 해양 수산 등 관련 분야의 정책 연구를 통해 정부가 올바른 정책을 수립하고 시행할 수 있도록 보조해 주시기 바랍니다.
매번 최선을 다해서 연구과제를 수행한 점에 감사를 드리며, 앞으로도 최선의 노력을 기대하겠습니다.
전문기관답게 최종 보고서에 원하는 결과가 담겨 향후 업무에 충분히 활용 가능한 자료가 되었습니다.
향후 유관기관과의 지속적인 협력관계 유지 필요합니다.
별다르게 한국해양수산개발원에 바라는 점이 없습니다.
해양 환경 및 수산 부문 양쪽을 균형 있게 정책지원, 인력양성 필요. 특히 수산 부문 법 제도 지원 강화해야 합니다.
국책연구기관에서 지방자치단체가 요구하는 연구 과업을 수행하기 어려운 부분이 있지만, 국가와 지방의 연계 발전과 정책방안 공유, 그리고 국가 정책에 기반한 지역 발전 정책방안 시너지를 창출하기 위해서라도 앞으로도 필요시 과제 수행이 이루어질 수 있기를 희망합니다.
연구성과 등을 많은 이들과 공유할 수 있는 시스템 구축이 필요합니다.
특별히 부정 경험을 하지 않았으며 유사 연구를 이어나가길 기대합니다.
용역 결과가 여러 기관에서 다양하게 활용될 수 있도록 공유되었으면 좋겠습니다.
타 연구기관과의 업무교류를 활성화하여 다양한 방식의 연구 필요합니다.
계약단계부터 마무리까지 너무 잘 대응해주셔서 감사합니다.
지금처럼 해양수산 발전에 힘써주시기 바랍니다.
국제물류투자분석 지원센터 고유 업무기능 강화와 더불어, 현재 국내외적으로 발생하고 있는 현안(외교 안보, 세계경제, 국방, 고물가 등) 다양한 어젠다를 중심으로 센터가 고유 기능을 잃지 않으면서, 독보적인 네트워크와 전문성을 바탕으로 저명한 국제물류투자분석 지원센터로서의 많은 우리 기업이 정보제공을 받고 해외시장 진출이 활발해졌으면 좋겠습니다. 마지막으로 우리나라의 대표적인 삼성경제연구소(SERI) 등과 같이 어깨를 나란히 하거나 능가하는 지위로 올라서면 좋겠습니다.
없습니다.
정책 연구, 학문 연구 등 공공에서 해야 하는 연구들을 적극적으로 제안해 줬으면 좋겠습니다.
기초통계가 부족한 수산 관련 통계에 많이 힘써주시면 감사하겠습니다 월별 성장 현황, 입식 현황 등 개체별 특성을 알 수 있는 데이터도 연구해 주시면 좋을 것 같습니다.
해양수산 연구개발에 최선을 다해주시길 부탁드리며, 관련 법률 및 규정에 대해서도 숙지 및 아이디어 제시 부탁드립니다.
다양한 분야의 과제에 참여를 확대하고, 지속적으로 서비스를 제공할 수 있도록 전문 인력을 확충하면 좋을 거 같습니다.
해양수산개발원은 국가의 해양수산정책 수립과 국민경제의 발전에 이바지함을 목적으로 설립된 기관인 만큼 앞으로 우리나라의 해양수산의 정책 과제에 대한 연구를 더욱 강화하고 많은 인재를 양성하였으면 합니다.
정부 주도의 핵심 연구 주제 외에 다양한 연구 분야에 대한 관심과 융합 연구에 대한 지원이 이루어졌으면 좋겠습니다.
항상 참신한 연구주제를 발굴하여 다양한 분양의 연구자들과 협업하는 가운데, 항상 깔끔하고, 신속한 업무처리를 수행하는 KMI를 칭찬합니다.
수집 관리하는 자료에 대한 보다 넓은 범위에서 공개합니다.
앞으로도 해양수산업의 발전을 위해 노력 부탁드립니다.
해양수산업무 말 전에 힘을 써 주시고, 관련 분야 연구진의 많은 직접 고용 바랍니다.
국제법 인력 양성과 관련 사업의 활성화를 위한 노력을 지속적으로 해주시길 바랍니다.
해양수산분야 핵심 정책 수립 기관으로서 해양수산분야 발전에 크게 기여하고 있습니다. 국제적인 선도 기관으로서의 역할을 위한 조직 및 예산 확대가 필요합니다.
유통실태조사를 위한 예산 확대 조사대상 품목 확대로 수산물 유통실태조사 목적의 효율 극대화 필요합니다.
국내 대기오염물질 배출량 산정 방법론 조사 및 분석 과제 지원에 감사드립니다. 수고하셨습니다.
한국해양수산개발원은 우리나라 해양정책을 효과적으로 구상하기 위하여 정책뿐만 아니라 기술 방면으로도 정책을 마련하면 좋을 듯합니다.
앞으로도 해양수산분야의 발전을 위해 많이 힘써주시길 바랍니다.
전체적인 업무 프로세스와 협력이 잘 이루어졌기 때문에 특별히 바라는 점이 없습니다.
한국해양수산개발원에 특별히 바라는 바는 없습니다.
연구과제 담당자들 칭찬 및 보상 많이 해주시길 바랍니다. 정말 고생하셨습니다.
더 많은 물류 실무자들과 협력하여 물류산업이 대중에게 브랜딩 될 수 있도록 노력해 주길 바랍니다.
없습니다.
데이터, 통계. 전문가를 채용하여 내외부 연구 등에 활용했으면 합니다.
현재와 같은 루틴을 꾸준히 준수해 주시기랍니다.
특별히 없습니다. 위치가 부산, 그리고 영도에 있다 보니 서울에 있을 때보다 접근성이 떨어진다는 점이 좀 불편한 정도 입니다.
국책 연구 기관이 민간과 협력해 산업과 시장을 이해하고, 미래 성장을 도모하고자 지식을 공유하고 협업하고자 노력하는 것이 타 국책 기관에 비해 모범이 될 수 있습니다.
공개되어 있지 않은 해외 사례 등 인터뷰를 통해 보다 전문적인 조사를 적극적으로 수행해 주시길 바랍니다.
한국 해양수산 관련 탄소중립 실현을 위해 많은 역할을 해주시길 부탁드립니다. 감사합니다.
앞으로도 다양한 분야에서 좋은 연구성과를 보여주시길 바랍니다.
크게 바라는 점은 없으며, 지금까지 해온 것처럼 앞으로도 계속 소통하면서 연구가 원활히 진행될 수 있도록 했으면 합니다.
농수산물과 달리 해양수산업은 국경이 없는 등 산업 구조가 독특합니다. 이런 특징을 더욱 집중 조명하는 연구를 하시기를 기원합니다. 아울러, 작금에 전 세계적인 관심 사항인 기후변화에 대한 연구도 환경 피해 연구 중심에서 국민 의식 전환(예를 들어 수산물 소비에 대한 의식 전환 또는 수산물 대체물에 대한 의식 전환 더 나아가 소비와 상생에 대한 의식 전환 등)에 대한 연구를 부탁드립니다. 개릿 하딘의 공유지의 비극에서 주장한 규제 중심의 정책 과제에서 엘리노 오스트롬이 강조한 공동체를 통한 공유지 문제 해결 중심으로 정책 과제를 도출하기를 바랍니다.
특별하게 없습니다. 다만 연구의 진행 기간이 촉박하지 않도록 다소 기간적 여유가 있었으면 좋겠습니다.
한국해양수산개발원이 우리나라 해양 분야의 싱크탱크로 더욱 국민에 도움이 되는 정책을 발굴하고 정책 수립의 토대를 마련할 수 있는 연구가 활성화되었으면 좋겠습니다.
없습니다. 없음에도 불구하고 작성해야 하는 현재 조사 방식이 불편합니다.
해양정책 연구 전문기관과 협업 연구를 통한 국가 해 양력 증진에 기여합니다.
업무 담당 연구원 및 협약, 행정 담당 사무원의 적극적이고 빠른 피드백으로 연구 수행이 매우 수월하였습니다. 감사합니다.
지금처럼 계속 관련 사항에 대한 연구 등을 진행해 주세요. 발간자료 등을 통해 늘 많은 도움을 받고 있습니다.
특별히 바라는 것이 없습니다. 앞으로도 좋은 연구 바랍니다.
지금처럼 좋은 연구성과들을 공개해서 잘 활용할 수 있도록 해주시길 바랍니다.
이번 과제처럼 항상 국가에서 필요로 하는 과제를 지속적으로 수행하셨으면 좋겠고 과제 수행에 필요한 예산을 좀 더 확대하여 단기간에 해결이 어려운 과제는 중장기 과제로 계획하여 수행하셨으면 좋겠습니다.
국내 최고 수준의 연구인력을 보유하고 최상의 연구결과를 도출하고 있는 만큼 보다 다양한 수탁사업에 참여해 주시길 부탁드립니다.
다양한 연구기관들과 co work 하는 네트워크를 많이 활성화하면 좋겠습니다.
추후에도 관련하여 공동연구를 진행하고 싶습니다.
해양수산과 관련한 다양한 과제를 발굴해 주시고 연구성과가 정책에 잘 활용될 수 있도록 노력해 주시면 좋겠습니다.
중장기적인 연구개발의 방향성을 지금처럼 함께 공유하였으면 합니다.
해양수산 현안에 대한 현명한 해법을 찾고, 이행하느라 수고가 많으십니다. 현재 모습 꾸준히 지켜나가길 바랍니다.
사업 과정마다 체계화된 과정을 경험할 수 있어 편했습니다.
우리나라 해양 분야의 국책연구기관으로 해양공간계획 분야의 활발한 정책지원 활동을 부탁하며, 관련 정보의 공유채널을 다각화하여 공동연구의 기회를 확대하길 바랍니다.
기후 위기와 지속 가능한 미래와 연결하여 더 많은 교육 프로그램이 진행되었으면 좋겠습니다.
지난해에는 코로나로 인하여 원격으로 진행되었는데 이번에 대면과 비대면이 함께 진행될 수 있었으면 좋겠습니다.
좋은 연수 감사드립니다. 해양수산과 관련된 다양한 연수 기대합니다.
해양자원 및 산업과 관련 현장학습 연수도 있었으면 합니다.
항상 좋은 자료를 제공하여 전략 수립에 도움을 주고 있습니다. 감사합니다.
자료를 체계적으로 열람할 수 있게 하면 좋겠습니다. 매우 유익한 자료가 많습니다.
없습니다.
대 中國 관련 물류 분야에 대한 연구 및 동향에 많은 관심 요망합니다.
매년 발행하는 해양수산 분야별 산업통계는 10개 분야에 대해 발표되고 있어 큰 도움이 되고 있음. 다만, 하위 레벨에 대한 분석 요청 창구(지원 사업)이 있었으면 좋겠습니다.
전반적으로 만족하고 긍정적으로 생각한다 바라는 점은 딱히 없다.
앞으로도 다양한 정보 접할 수 있기를 기대합니다.
해양에 관한 다양한 주제의, 포럼이 더욱더 자주 개최되기를 바랍니다.
우리나라 해양수산부 분의 경쟁력을 위해서 연구와 제안 등의 think tank 역할에 더욱 많은 기여가 있으면 좋겠습니다.
현장 목소리 많이 들어주시고 어민들의 소득증대를 키울 수 있는 정책 많이 나오기를 바랍니다.
만은 분들의 수고가 해양수산 발전에 이바지한다 생각합니다.
코로나 이후 산업 생태계에 대하여 다양한 오프라인 행사 개최합니다.
한국해양수산개발원은 우리나라 해양수산 정책 수립을 위한 중요한 분석, 평가, 기획을 하고 있어 국민의 삶 전반에 영향을 미칠 수 있는 중요한 역할을 하고 있다고 생각합니다. 신패권 주의와 경기 침체 등 어려운 국내외 현안 사항이 산재해 있는 중에도 해양수산 사업이 중심을 잃지 않고 지속적인 발전으로 국가 발전과 국민의 안녕을 위한 혜안을 발휘해 주시길 부탁드립니다.
대부분의 행사 개최지가 부산에 편중되어 있어, 다변화 필요합니다.
지금까지 해오신 대로 건축, 도시 분야에서의 전문성을 갖춘 연구기관으로 계속 발전해 주시길 부탁드립니다.
스마트 도시계획과 관련해서 지속적인 연구가 필요합니다.
연구과제 선정 시에도 정책수요가 있는지에 대한 의견수렴 과정이 있으면 좋을 것 같습니다.
부서를 옮겨도 지속적인 관심 부탁드리겠습니다.
건축뿐만 아니라 도시설계 분야 연구과제도 많이 수행했으면 합니다.
앞으로도 현장에서 실질적으로 도움이 될 수 있는 연구 수행을 기대합니다.
발굴된 연구주제의 목적에 부합하여 최종 결과물을 도출하고, 정책적 활용도를 고려하고 있다고 생각합니다. 중요 성과를 브리프 형태로 보다 적극 홍보할 수 있는 방안이 있으면 좋겠습니다.
건축법과 한옥건축물의 소방법과 장애인 법에 저촉되는 사항에 대한 연구와 해결 방안에 대한 연구와 정책이 필요합니다.
없습니다.
없습니다.
공공성이 강화된 기획연구로 비전을 제시할 수 있었으면 좋겠습니다.
민간 건축시장도 성장할 방안을 같이 연구했으면 합니다.
서면 자문 시 자문용 자료가 방대하고 연구 내용의 깊이가 있으므로 충분히 검토하고 자문할 수 있도록 시간을 좀 더 주셨으면 합니다.
사회적, 학문적으로 요구되는 주제에 대한 지속적 연구를 수행했으면 합니다.
학교라는 공간은 모든 사람이 한 번은 거쳐야 하고 그 사람의 자녀 또한 학교에서 배움을 통해 꿈을 잉태하는 곳입니다. 이 공감이 갖는 의미는 그간 주목받지 못했지만 공간의 중요성은 차츰 국민들의 인식과 요구가 높아지고 있는 상황입니다. 이에 건축 공감 연구원이 자라나는 아이들을 위한 공간에 대한 연구에 더 적극적으로 개입, 참여 그리고 비전을 제시하고 선도해 주시길 부탁드립니다. 
없습니다.
지속적으로 다양한 주제에 관한 자료 공유 부탁드립니다.
관련 분야와의 협업을 통한 통합적 연구 수행이 필요합니다.
참신한 정책 기획 과제 아이디어를 서울연구원의 (작은 연구 좋은 서울) 같은 협력연구 프로그램이 있으면 좋을 것 같다.
없습니다.
지자체에서 필요로 하는 정책 연구 과제의 많은 수요에 비해 건축공간연구원의 한정된 연구인력 등으로 보다 많은 정책 연구가 이루어지지 못하는 것 같은 느낌이 있습니다.
단년 연구보다는 다년 중심의 기본과제 추진이 필요하고, 보다 다양한 인센티브를 통한 학술활동 참여 독려를 했으면 합니다.
다양한 지자체와 함께 국책사업들을 연구해 주시길 바랍니다.
없습니다.
연구용역을 진행해 본 바 우수인력으로 원하는 성과물을 얻을 수 있었지만 다소 인력 부족에 따른 속도가 더디게 느껴졌으며, 추가 인력이 필요하다고 사료됩니다.
없습니다.
없습니다.
필요 연구과제에 대해 선제적인 제안 및 현장 목소리 전달 통로 필요합니다.
건축공간연구원 전문 인력을 활용할 수 있도록 연구용역 의뢰 시 많은 참여 요청합니다.
앞으로도 많은 연구 부탁드립니다
정산 및 정산 시 조금만 더 적극적이시면 좋겠습니다.
도시 취약지역의 지속적인 발전을 위한 연구에 관심 필요합니다.
없습니다.
연구 성과물이 실 정책에 반영될 수 있도록 국가 정책방향과 현행 법령 반영 등 실현 가능한 성과물 도출을 위한 노력을 경주할 필요가 있어 보입니다.
이런 유의 연구과제의 경우 과업 종료 후 타 기관에서는 정산 없이 준공하는 경우가 대부분입니다. 과제비도 열악한 편이고 대부분 인건비이므로 정산하는 것이 큰 의미가 없습니다. 그러나 우리는 정산을 너무 까다롭고 소모적으로 하는 경향이 있다고 생각합니다.
선금을 받지 않은 경우 연구비 정산을 생략하였으면 좋겠습니다.
지금처럼 양질의 정보를 제공해주면 좋겠습니다.
정기구독 할 경우 비용을 지불하는데 건축 종사자에게는 무료로 배포되었으면 합니다.
고령화사회가 가속화됨에 따라 건축산업 전반에도 많은 변화가 필요할 것으로 보입니다. 이에 대한 다양한(예_노령자의 건강 체크 및 관리 시스템이 갖추어진 IOT 발전상황 등) 조사, 분석 해 주시면 미래 건축을 해 나감에 있어 큰 도움이 될 것같습니다. 
없습니다.
홈페이지 디자인이 좀 더 간결하고 직관적이었으면 합니다.
좋은 연구 많이 해주시길 바랍니다.
복지, 케어, 의료 등 다학제 연구를 많이 좋겠습니다.
채용 많이 지원 할 수 있게 연구원 소개도 부탁드립니다.
범죄 위험도가 줄어들고 시민들이 안전한 환경 조성을 위해 힘써 주시길 바랍니다.
대중적인 수준, 전문가 준전문가가 참여할 수 있는 다양한 프로그램을 만들어주시길 기대합니다.
앞으로도 유익한 세미나 또는 토론회가 기획되기를 바랍니다.
현재도 국가의 주력 연구기관으로 충분한 역할을 수행하고 있으나, 향후 국토공간 차원에서의 현안들이 부상할 수 밖에 없는 상황에서 이에 효과적으로 대응하기 위해 규모적 차원에서 보다 확대되었으면 하는 바람입니다.
실력 있는 연구기관이 없는 지방의 연구에도 참여를 부탁드립니다.
보다 다양하고 심도 있는 행사를 진행하셨으면 합니다.
세미나 등의 발표 자료를 온라인상 다운로드할 수 있으면 좋겠습니다. 시간이 지난 뒤 세미나 내용이 생각이 나서 찾아보고자 해도 못 찾는 경우가 많아서 입니다.
정기적으로 세미나와 교육을 실시해서 공직자들이 경험할 수 있는 계기가 있었으면 좋겠습니다. 사업이나 정책 등 좋은 사례 발굴도 계속 해주시면 도움이 될 것 같습니다.
건축공간 연구소에서는 건축 분야에서의 현상에 대하여 조사, 분석하고 문제점과 현안에 대하여 개선, 보완 발전시키려 노력하고 있습니다. 궁극적으로 더 나은 미래를 위한 위한 것입니다. 시간을 다투는 문제도 있을 것이며, 오랜 시간 노력과 자금이 소요되는 문제도 있을 것입니다. 환경, 윤리, ESG와 같이 미래 세대를 위하여 거시적인 관점에 대해서도 관심과 연구가 지속되기를 기대합니다.
학술행사 등에 대한 정기구독 서비스 등이 제공되면 좋을 것 같습니다.
경제인문사회연구회 업무처리에 만족하고 있습니다.
시대 변화에 따른 각 연구기관의 미션, 비전 등 방향성 재정립 지원할 필요가 있다.
앞으로도 좋은 정책이 많이 평가되고 환류될 수 있도록 수고해 주세요
평가 전반에 대한 안내가 잘 이뤄졌으며 향후에도 계속적인 노력이 필요하다.
지식정보 사회에서 경사연 산하 기관의 연구 결과를 일반시민과 공유하려는 노력이 필요하다. 지식 정보의 독점이 아닌 공유 환류노력이 필요하다. 또 정책연구도 필요하지만 장기적인 기초연구에도 관심이 필요하다
평가기간이 조금 부족하다, 다만 평가위원 입장에서도 더 많은 시간을 내기는 쉽지않아 이 문제의 해결이 쉽지는 않아보인다.
특별히 개선할 사항은 없고, 현재와같이 평가 내용이나 절차가 간결하게 유지되면서도 핵심을 평가하도록 유지하는 것이 수감기관의 발전에 도움이 될 것이라고 생각합니다.
국가의 경제 인문분야 연구를 위해 항상 수고하는 점이 매우 좋은 인상으로 남습니다
평가에 참여하면서 경제인문사회연구원은 연구및 윤리평가에 있어서 매우 중요한 역할을 담당하는 기관인 것을 알았고, 평가위원으로 활동하면서 자부심을 갖게 되었습니다. 그러나, 평가자료를 검토하는데 투입한 시간과 노력에 비하여 평가수당이 낮게 책정되어 있으므로 평가수당을 상향조정해줄 것을 건의합니다.
별도로 없습니다, 소관기관 업무 수행에 많은 도움이 되고 있습니다.
경제인문사회 연구원 소속 기관들의 무궁한 발전을 기원합니다.
환경 변화에도 기민하게 대응하여 합리적인 방안을 제시해주셔서 감사합니다.
평가에서 일부 질문들의 답변 시간이 약간 모자르는 측면이 있으며 평가에 참여하는 담당 공무원의 참여가 시간때우기 식으로 성의가 없고 적극성이 미흡하게 느껴집니다.
평가를 3년 주기로 변경하지 말고 1년 주기 또는 2년 주기로 시행할 것을 건의드립니다.
없는데 칸을 채우지 않으면 넘어갈 수 없네요.
국제사업에 적합한 리더와 운영체계 지속이 필요하다
국가 정책과 관련하여 지속적인 연구개발 과제 발굴을 추진하면 좋을 것 같다.
적은 전문인력으로 많은 연구과제를 수행하고 있습니다. 힘든 여건이지만 그럼에도 불구하고 우리나라 대표 연구기관으로써 연구회에서 수행한 연구결과가 우리나라 정책 제안이나 정책개선에 최대한 반영될수 있도록 보다 더 노력해주길 바랍니다.
에너지, 기후변화, 인공지능 및 리스크 규제 등 국가적 현안을 발굴하고, 학제적 협동 연구가 심층적으로 진행될 수 있기를 바랍니다. 다만, 과제의 규모가 커서 참여 연구진이 불필요하게 너무 많다는 생각이 듭니다, 규모의 적정성을 고려한 과제 선정이 필요하다고 생각합니다.
지금 현상태 잘 하고 계신다고 생각하고 그외 드릴 말씀은 없습니다
보다 많은 인력 및 연구자가 많이 참여할 수 있도록 더 많이 홍보가 되면 좋겠습니다.
협동연구가 현 정책에 대한 구체적 방안을 만드는 데에는 시간이 필요할 것 같습니다. 타분야와 의사소통과 협조가 원할하게 이루어지는데 시간이 필요하므로 단기와 중기 연구가 허용되면 좋겠습니다.
특별한 의견 없습니다, 국가적 이슈를 미래지향적 시각에서 포괄적, 총합적으로 추진할 수 있는 곳은 경사연이라 생각합니다. 더 큰 연구들을 중장기적으로 추진해 주셨으면 합니다.
보고회 일정이 발표자와 협의 없이 이루어진 점이 아쉬웠다
현, 체계처럼 진행하면 좋겠습니다, 기타 건의 및 제한사항 없다.
협동연구 사업의 연구주제의 다양화. 연구 기간의 다년화를 추진해 주시고 예산을 확대해 주세요. 협동연구를 통해서 얻어지는 연구결과는 1개 기관이 수행할 때보다 높은 성과를 가져올 수 있습니다. 그리고. 협동연구기관 간 공동 워크숍도 활성화될 수 있도록 지원해 주세요.
경제사회연구회의 설립 취지와 정체성에 맞는 의제를 보다 더 적극적으로 발굴하여 향후 의제를 구성해가는 것이 좋다고 생각한다. 전체적인 조율과 함께. 정말 필요한 의제이지만 관심도나 지원이 적은 소수 분야의 연구의 실태와 필요성을 발굴하고 정당화할 수 있는 기획과제 및 정책 과제가 더 많이 진행되면 좋겠다.
활동 내용과 방향에 대해 더 많은 학자들의 견해가 반영되었으면 좋겠다.
좋은 교육과정 항상 감사드립니다 보고서 작성이 어려웠는데 연수를 통해서 잘 배울 수 있었습니다
향후에도 양질의 교육 진행 부탁드립니다
연구목적으로 자료검색시 가장 많은 도움을 받고있는 곳이라 생각됩니다, 앞으로도 검색 및 양질의 자료가 계속해서 나오길 바랍니다.
업무에 도움이 될 수 있는 다양한 교육 기회를 많이 늘려 주세요. (MZ 시대 직원과의 업무방법 등)
교육시수를 채우기 위한 교육이 아닌, 트랜드에 부합하면서도 저명도가 있는 좋은 품질의 교육을 기대합니다.
계속 좋은 강연 잘 부탁드립니다.
연구결과물에 대해 책자 형태로 제작 신청 시 배송하는 등의 서비스가 있었으면 합니다.
항상 감사 합니다, 계속 많은 도움이 되길 바랍니다.
자료의 정확성이 가장 중요하며 검색 시 빠른 결과값이 나오는 것도 업무처리에 도움이 됩니다.
현 체계처럼 진행되면 좋을 것 같습니다. 기타 건의사항 없다.
좋은 프로그램에 초청해 주셔서 감사합니다, 다음번에도 관련분야에 기회가 있으면 기관에서 참여하는 것이 유익할 것이라 생각합니다.
전국의 기관을 대상으로 한 행사시 대중교통 접근성이 더 나은 장소를 고려해주시기를 바랍니다.
경인사연의 연구활동이 많이 도움 됩니다.
활동의 활발성과 내용에 비해 연구자들에게 잘 알려지지 않은 듯합니다.
국제협력의 성공사례에 대하여 공유하는 행사를 지속적으로 개최하여 주시기 바랍니다.
해외 주요 선진국(영.미, 프, 독)과 세미나, 포럼 행사를 활성화하였으면 좋겠다.
아무래도 세종시에 있다 보니 거리 상의 문제로 많은 청중이 참여할 수 없다는 단점 있는데 이 부분에 대한 개선 방향 등을 고민하면 좋겠다.
국가과학기술발전을 위한 합리적, 미래지향적 정책 제안을 기대합니다.
앞으로도 국가 과학기술 싱크탱크 역할을 잘 이행해주기를 바란다.
관련 연구자와의 협업 기회가 더 넓어지면 좋겠다.
과학기술정책의 범위가 넓으므로 연구주제의 폭이 지속적으로 확장되길 바랍니다.
과학기술 분야 발전을 위해 정책을 개발하고 있는 연구원님들의 수고에 감사드리며, 다양한 국내외 과학기술정책 개발을 위한 전략 및 과제를 발굴하여 정부와 해외 개도국 들에 좋은 귀감이 되었으면 합니다.
지속적인 연구를 통해 과학기술발전에 도움이 되어주고 있습니다.
정책연구 분야별로 주기적으로 발간하는 보고서 및 브리프 등을 관계부처의 정책결정권자 및 담당자에게 주기적으로 설명하거나 학습시키는 이벤트를 수시로 개최하는 것을 제안합니다. 우주정책연구센터의 정책연구결과물을 발표하기위해 현재까지는 정부주관의 스페이스 심포지엄 등과 병행해 온 것으로 알고 있으나 관련 전문가 집단의 정책분야 인식제고를 위해 항공우주학회 및 우주과학회 등과 연계하여 우주정책포럼 등 별도의 이벤트를 공동개최하는 것을 제안합니다.
STEPI에 대한 정부의 수요가 구체적인 정책제시에 있기 때문에, 결론 파트를 보다 강화할 필요가 있다.(구체적이고 실현가능한 대안제시 강화)
전문성이 높으며, 연구원들의 사명감이 뛰어나다.
과학기술정책 분야 공공재가 될 수 있는 데이터 등의 구축을 제안드립니다.
과학기술 연구는 연구활동이라는 측면 이외에도 학술커뮤니케이션이라는 유기적 측면도 중요하므로 이와 관련된 장기적, 지속적 모니터링 및 정책 활용도 더욱 강화할 필요가 있다.
연속과제의 경우, 연구비 축소 등의 애로를 해소할 필요가 있을 것으로 판단됩니다.
지금처럼 연구개발인력과 관련된 질 좋은 보고서 작성을 했으면 좋겠습니다.
전문성 유지를 위한 고급인력의 지속적인 확충이 필요합니다
지속적으로 과학기술 정책을 리드하는 기관으로서 위상을 제고하고 앞으로 더욱 사회문제 해결에 앞장서 주기를 바랍니다.
현재와 같이 연구 내용을 발전을 위해 다양한 이해관계자와 전문가 의견을 체계적으로 받고 있는 점이 긍정적이고, 앞으로도 지속적으로 평가 절차를 유지하면 좋을듯합니다.
유사한 연구들이 있는 것 같다. 선행연구 분석을 통해 차별점을 제시하고, 연구들마다 최대한 차별화를 꾀할 필요가 있다.
연구원들이 적극적으로 연구에 임할 수 있도록 공정한 인센티브 부여 등 연구환경 조성에 더욱 힘써 주세요.
로우 데이타에 조금 쉽게 접근 할 수 있도록 했으면 좋겠다.
과학기술 분야 중요성이 더 커지고 있는 만큼, 정책적 관점에서 과학기술을 바라보는 연구원으로서 역할을 다해주기 바랍니다.
거시적인 과학기슬정책 연구에 기관 고유 미션이 있으니 전문가 확보와 활동에 좀 더 활약을 부탁드립니다.
딥테크 스케일업 관련 해외 선진국 및 주요 기업 사례조사를 하면 좋겠다.
후속 연구가 이루어질수 있도록 기초자료를 학계와 공유하고 공동연구를 더 늘리면 좋겠습니다감사합니다, 훌륭합니다.
변화하는 환경을 고려한 글로벌 협력의 중요성에 관한 연구 확대가 필요하다
더욱 활발한 현장지향적 과제 발굴 및 수행으로 활용도 높은 연구를 수행해 주었으면 좋겠다.
계속적으로 공공의 성과확산을 위해 홈페이지 등에 전문 자료를 게시 부탁합니다.
과학기술정책 연구원의 경쟁상대는 국내가 아니라 해외 유수 연구기관이므로 글로벌 역량을 강화하면 더욱 좋을 것으로 사료됩니다.
과학기술정책 연구원에서의 데이터가 잘 구현될 수 있는 방안이 좀 더 활발히 모색되면 좋을 것으로 보인다.
농업과학기술분야 연구 및 성과확산 체계 등 관련 연구 강화가 필요하다.
우주정책연구와 관련하여 지속적인 관심 및 상호 협력 필요하다.
딱히 바라는 점이 없으며, 지금보다 더 발전하는 과기연이 되었으면 좋겠습니다.
향후 국가 경제 발전에 도움이 되는 스타트업 지원 정책들이 많이 나올 수 있도록, 관련 사례연구와 실증을 많이 부탁드립니다.
과학기술정책연구원은 설립취지에 맞게 국가 과학기술 정책의 브레인센터 역할을 충실하게 이행하는 것으로 생각합니다.
국가과학기술 정책에 대해 자유롭고 혁신적인 제언을 해주기 바랍니다.
과학기술정책연구원 소재 건물의 주차장이 너무 협소하여, 방문 및 대면회의가 불편한 점이 있습니다. 연구과제와는 직접관련은 없지만, 원활한 소통을 위해 주차장이 확장되었으면 좋겠습니다.
앞으로도 지금처럼 친절함과 전문성을 유지해 주시기 바랍니다.
정산이 너무 까다롭고 시간이 많이 걸려서 힘들었다. 정산 작업을 좀 더 간소화하고 일관된 안내를 해줬으면 좋겠습니다
과학기술 개도국 기술개발 원조의 경우에 그동안 축적된 한국형 기술혁신 모형에 대해서 체계적인 정리가 필요하다.
위탁연구 과정에서의 피드백 및 결과보고, 행정 처리 등의 수행 과정 전반에서 모두 만족하였습니다.스테피 연구진은 연구책임자 중심으로 과업범위와 깊이에 대해 공동연구 기관을 잘 리딩하고 연구를 수행, 공동연구 책임자로서 스테피와 정기적인 공동연구를 기획하고 수행할 수 있는 기회가 많이 주어지기를 희망합니다.
보다 다양한 과제 발굴과 협력연구를 더욱 확대해서 다양한 의견수렴과 결과 반영의 창구가 되어주길 희망합니다.
정보통신, 기후위기, 양자컴퓨팅 등 전문분야 기업 활용 사례를 소개해 주시면 좋을 듯합니다. 미국, 중국 등 기술 선도국 내 기업에 대한 case 분석과 함께요.
감사합니다.
과학기술의 세부 분야별로 이슈가 되는 사항들에 대해서 인사이트 보고서와 같은 정책자료를 계속 생산해 주면 좋을 것 같다.
지금도 충분히 만족스럽습니다, 지속적으로 포럼의 퀄리티 유지를 부탁드립니다.
과기 정책이 국가전략 측면에서 매우 중요한 시기에 국민의 인식을 제고할 수 있는 공개 행사를 지금과 같이 적극 개최해주시길 바랍니다.
앞으로도 계속 좋은 연구 부탁드립니다.
해당 데이터들을 패널로 분석하기에 늘 문제가 있습니다, 그 이유는 많은 설문 문항지와 설문을 한 번 경험한 이들이 다시 설문을 하길 꺼려 하기 때문일 것입니다, 하지만 KLI의 연구 등을 살펴보면 더욱 많은 설문지에 대한 패널 데이터를 많이 관리하고 있는데, 이처럼 패널 데이터 수집에 신경을 더 써 주시면 감사하겠습니다.
여러 가지 연구관리 및 법령해석 등 문의사항에도 자세히 알려주셔서 업무에 많은 도움이 되고 있습니다. 올해도 추진될 사업 및 과제에도 많은 도움을 요청드립니다.
앞으로도 러시아와 몽골, 중앙아시아 국가들의 경제에 대한 연구에 지속적인 지원을 부탁드립니다, 감사합니다.
현재까지와 같이 시대적 요구에 부합하는 연구과제 선정 및 심도깊은 연구가 이뤄지길 바라고, 정부와의 긴밀한 교류를 통해 이러한 과정에서 정부와의 협업이 공고해지면 좋겠습니다
특별히 없다, 가능하다면 보고서 분량을 줄인 간략 버젼도 간간히 만들어 주시면 업계의 활용도에 더욱 도움이 될 듯하다.
지금처럼 연구진들이 협동해서 시의성 있는 주제와 연구를 진행해주시기 바랍니다.
대외경제정책 연구원에게 딱히 바라는 바는 없지만, 몇 가지 언급하자면 다음과 같습니다, 우선, 지역연구 분야에 다양한 융합연구 사업이 진행되었으면 좋겠습니다, 본 사업은 한 주제에 대한 여러 지역의 전문가들이 함께 참여해서 쟁점에 대한 세계적인 추세와 한국이 나아가야 할 방향 전략을 세우는 것입니다, 최근에 대외 경제정책 연구원을 비롯하여 다른 연구원에서도 많이 진행되고 있지만, 그러한 연구가 더 많이 진행되면 좋겠습니다, 다음으로 대외경제정책 연구원은 대외경제가 주요 연구 분야이지만 정책 연구기관인 만큼 정책 연구 분야에 대한 연구가 더 많이 진행되었으면 좋겠습니다.
설립목적과 정책 시의성 등은 충분히 고려되고 있는 것으로 판단되나 지속성 및 예측성을 위한 독자적인 데이터 베이스 구축 등의 노력이 요구된다지금처럼 연구원들의 자유로운 창의에 기반한 연구를 적극적으로 지원하면 좋겠습니다.
연구 역량 강화를 위한 박사급 연구원 추가가 필요하다, 보고서 정책 제안이 실현 가능성을 고려하여 보다 구체적일 필요가 있다.
연구기관 설립 목적에 맞는 연구활동을 수행하고 있다고 판단된다, 신냉전.보호무역 기조, 기후변화 대응 하에 글로벌가치가슬 재구축에 대한 한국의 대응에 대하여 심도있고 구체적 연구 수행을 희망한다
연구과제 선정의 다양화, 구독 혹은 보관 자료의 온라인 서비스 강화 등이 필요하다.
대외 정책에 관한 현안에 관해 보다 많은 연구를 수행해 주시길 바란다
지금처럼 계속해서 학술적 가치가 높고 국가 정책에 유용한 연구를 계속해 주시기 바랍니다.
선진국 경제권이나 글로벌 이슈보다 개도국 경제권에 관한 연구에 집중하면 좋겠습니다.
앞으로도 정부 정책에 참고할 수 있는 좋은 연구 부탁드립니다.
과제 선정 단계에서 참여한 기억은 없는데 의견수렴이 폭넓게 있으면 좋겠습니다.
외부 기관(학교 등)과 정기적인 협력 프로그램을 확대해야한다
정책적 성과 제고를 위해 정책담당자의 견해를 좀 더 포괄적으로 고려할 여지가 없지 않다.
네 언제든 연락 주세요, 010-8299-5741 이홍배 입니다.
외부 연구자 등과의 오픈 이노베이션 활성화가 필요하다.
계속하여 정부 정책 결정에 도움을 주시기 부탁드립니다
각국 경제 상황에 대한 연구를 통해 국내 기업 및 연구자들이 보다 많이 그 연구를 활용할 수 있도록 하면 더욱 좋을 것이다.
위탁과제 수행의 기회를 더욱 확대해 주시기 바란다.
연구 사업을 대체적으로 잘 진행하고 있다고 본다.
해외 연구자의 참여 확대 방안 모색이 필요하다.
대외경제정책 연구원은 국책과제 지원을 통해 국가 정책에 참여하는 중요 기관이다, 소명을 갖고 헌신해 주시기 바란다, 박사급 연구원이 장기간 근무하지 못하고 학교로 옮기는 일이 자주 있어 연구원의 역량 축적에 어려움이 있다, 박사급 연구원에 대한 인센티브 강화 방안을 강구할 필요가 있다.
국가별로 담당자나 연구원 분이 명확하게 정리되어 있으면 좋겠습니다, 일부 국가의 경우 담당자가 없기도 하신데 이러한 부분을 한번에 확인할 수 있으면 좋겠습니다.
다음에도 협업할 사안이 있으면 잘 부탁드리겠습니다.수탁연구과제 계약 관련 업무 처리 시 위탁기관 요구사항의 신속한 처리 희망한다
특정한 주제의 과제 및 해당 결과물들이 짧게는 5년 길게는 10년 주기로 점검될 수 있으면 좋을 것 같습니다.
3년마다 아세안플러스3 의장국 순서가 돌아오는 만큼 향후 업무의 연속성을 위해서 축적된 자료와 경험을 이후에 다시 활용할 수 있도록 관리해주시기 바랍니다.
전문성과 열정에 깊이 감사합니다, 실장님을 중심으로 실무진 모두 아주 뛰어난 연구원들이었습니다, 고마워요.
서론 및 본론 등 분석 내용 부분에서 전문성이 돋보였다, 다만 결론 부분에서 실질적 대응방안은이 다소 부족한 면이 있었다.
앞으로도 질적인 연구를 계속해서 부탁드리겠습니다.
연구인력이 서울의 발주기관 및 연구자 등과 보다 자주 만날 수 있도록 서울에 상주 오피스를 마련해 주면 좋을 것으로 건의한다
더욱 전문적인 연구기관이 될 수 있도록 부탁 드립니다.
학술적 가치와 정책적 가치 간 비교형량 차원에서 개선의 여지가 없지 않다.
건승을 바라겠습니다, 국가정책에 기여하는 모습으로 남기를 바라겠습니다.
현재도 매우 잘하고 있지만, 한국의 대외 경제 정책 및 세계경제 동향의 주요 이슈들을 면밀히 관찰하여 적기에 유용한 보고서를 제출하려는 노력을 계속 기울이기를 기대한다, 순수 학문적 혹은 이론적 연구는 최대한 지양하고, 실현 가능성이 다소 떨어지라도 과감한 정책제안을 제출하는 것이 필요하다.
대외경제정책 연구원에서 경제학적 계량 연구 방법뿐만 아니라, 빅테이터 분석 기법( 데이터 마이닝 분석 기법 등) 4차 산업의 데이터 기반 분석방법도 적극적으로 활용할 수 있는 연구주제 와 함께 기존 연구주제에서도 데이터마이닝 기법 등 혁신적인 연구 방법론을 활용한 연구도 적극 채택하여 연구할 수 있는 다양성 환경이 선도적으로 요구된다.
지금까지 충분히 만족하고 있는 상태이며, 더욱 다양한 연구와 정책 연구를 위해 시의적절하고 다양한 연구주제를 다룰 수 있다면 연구자로서의 역량강화뿐 아니라 연구기관의 전문성 형상에 도움이 될 수 있을 것 같습니다, 전반적으로 매우 만족합니다.좋을 것 같습니다, 전반적으로 매우 만족합니다.
특별한 사항 없으나, 최근에 일어나고 있는 다양한 이슈에 대한 토론회 또는 세미나를 자주 개최했으면 좋겠습니다.다른 기관과의 더 많은 협업이 이루어졌으면 좋겠다.
계속 좋은 연구로 한국경제의 글로벌 경쟁력 강화에 기여해 주시길 바랍니다.
시의성 있는 연구가 적기에 나올 수 있도록 연구 발주 시기를 지금보다는 탄력적으로 운용할 필요가 있다
외부 위탁과제를 더 많이 수주했으면 좋겠다
위탁 과제를 수행할 수 있는 기회를 확대해 주시기 바란다.
현재도 매우 잘하고 있지만, 한국의 대외 경제 정책 및 세계경제 동향의 주요 이슈들을 면밀히 관찰하여 적기에 유용한 보고서를 제출하려는 노력을 계속 기울이기를 기대한다, 순수 학문적 혹은 이론적 연구는 최대한 지양하고, 실현 가능성이 다소 떨어지라도 과감한 정책제안을 제출하는 것이 필요하다.
특이사항 없으나 전체 외부과제를 발주는 아니더라도 연초에 미리 계획을 발표하면 좋을듯합니다.
세계경제에 여러 이벤트들이 벌어지고 있는 상황에서 각종 이슈에 잘 대응을 부탁드립니다.
과제 보고서 최종보고 이후 발간 시점까지 진행되는 원고 교열 작업이 좀 더 효과적으로 이루어질 수 있도록 부분적인 개선을 고민할 여지가 없지 않다.대학 등 외부 연구기관과 활발히 공동연구할 수 있는 기회를 제공하면 기관의 발전뿐만 아니라 국가 정책 수립에도 도움이 될 것으로 생각한다.
국가정책을 입안하여 정책자문을 수행하는 기관으로서 정부와의 협력관계를 보다 심화할 수 있도록 당부합니다
수탁과제 수행을 통해 외국 중앙은행에 KIEP의 존재감을 알리는 기회인바 앞으로도 더욱 강화해 나가기 바란다.
향후 대외경제정책연구원과 긴밀한 연구 협업 과정을 지속하고 싶습니다.
선진국 경제권이나 글로벌 이슈보다 개도국 경제권에 관한 연구에 집중하면 좋겠습니다.
계속적인 많은 지역연구가 이루어지기 바란다.
앞으로도 질 높은 연구가 수행될 수 있기를 바랍니다.
연구책임자가 부교수급으로 되어 있는데, 이는 국가과제 전반에 적용되는 원칙인 것 같다, 대학 전임이 아니어도 비전임이나 비소속 전문가도 연구책임자가 될 수 있도록 해야 연구활동이 원활하게 이루어지니 고려 바랍니다.
해외 연구자의 참여 확대 방안 모색이 필요하다.
정책 수요가 높은 분야에 대한 연구 및 영문 연구 자료를 발간해야 한다.
대외경제에 대한 심도 깊은 정보를 많이 공유해주세요.
지역별 연구기관과의 폭넓은 교류 및 네트워크 구성 필요하다, 서구권 연구기관 중심에서 중남미, 아프리카, 인도, 중앙 아시아 그룹 등 다자적연구기관과 교류가 필요하다.연구결과물의 학술적 가치와 정책적 가치 간 최적 조합을 위해 개선 여지가 있는지 좀 더 살펴보면 유익할 것으로 사료된다.
통상 뉴스레터 발행 빈도수 지금보다 늘릴 필요가 있다
별도의 홈페이지는 이용하지 않으며, 뉴스레터만 활용하는 공무원입니다, 많을 경우 주2회 송부 주시는 것 같습니다, 내용은 너무 알차고 유용합니다만 업무 현안으로 매번 확인할 수는 없는 것 같습니다, 월1회(ex, 2월 4주차) 2월 내용의 전체 요약자료를 업로드 해 주시면 큰 도움이 될 것 같습니다, 각 전문가 분들의 인사이트를 얻을 수 있어 자료의 가치를 매우 높게 평가하며 다시한번 감사드립니다.
향후 세계경제에 대한 다양하고 전문적인 시각에 대해서 국내외 전문가들의 의견을 청취할 수 있는 기회가 많았으면 좋겠습니다.
좀 더 시의성있는 정책 연구를 위해 보고서 발간 프로세스를 간소화 하기바란다
국제경제 이슈와 국제정치 이슈는 서로 밀접하게 연관되어 있고, 이를 분리하는 것 자체가 모순이다, 따라서 두 가지 이슈를 한층 통합적으로 연구할 필요가 있다, 또한, 세계 각 지역 이슈 역시 서로 밀접하게 연관되어 있는 바, 서로 다른 지역을 연구하는 전문가가 같은 이슈를 연구하는 비교지역연구에도 관심을 기울이는 것이 바람직하다
국정과제 관련 세미나 및 토론회 등이 개최되기를 희망한다
많은 지역별 우리기업의 현지진출 전략에 대한 행사가 많아졌으면 하는 바램입니다
물가상승으로 발표 및 토론비 인상, 발표주제 공모제 활성화 필요하다
지역학통합 학술회의의 경우 대체로 절차나 행사내용에 만족한다
1, 정책연구의 질을 높이기 위해서는 순수 학문연구와의 연계성을 가는 연구가 늘어날 필요가 있다, 예를 들어 산업에 대한 Soto effect가 있는지의 실증연구를 한다면 이를 정책연구 제언에 포함시키는 것이다.2, 정책자료 또는 데이터베이스 구축도 확대되어야 한다, 예를들어 동아시아철도공동체의 터당성 연구를 위해서는 동북아 물류 데이터베이스가 필요한데 국책 연구소 아니면 데이터베이스를 구축하기 어려운 실정이다.
없습니다.만족합니다.…………………..
대외경제정책 연구원은 대외 경제정책 수립의 기초, 기반조사, 정보, 네트워크를 관리하는 기관이다, 학문적인, 학술적인 정보도 이러한 효과가 있지만, 실제 무역, 투자 현장의 목소리를 수렴해야 한다, 이를 정책보고서 와 대정부 피드백에 반영하려는 노력이 지속 강화되어야 한다, 아울러 국내 각 지역, 분야별 경제 무역통상투자 전문가 풀의 좀 더 광범위하고 체계적인 전문가에 대한 집중 관리 및 네트워킹 노력이 강화돼야 할 것으로 생각한다, 최근 뉴델리 지사 개설과 같은 주요 지역 현지 사무소 지속 확대를 통해 현장의 목소리와 해외 네트워크를 구축, 강화하려는 노력이 지속되어야 할 것으로 사료된다.
기후 금융과 관련된 연구가 많아졌으면 한다.
다양한 주제에 대한 연구를 통해 우리나라의 산업발전에 지속적으로 기여하였으면 한다
중장기적 관점에서 3년 또는 5년의 기한으로 연구를 수행하는 대형연구에 대한 수요가 있다
산업 영역별 중소기업 맞춤형 정책 연구가 필요해 보인다
지금도 만족스럽게 연구하고 있지만, 글로벌 공급망이 재편되고 있고 인구위기, 디지털전환, 기후위기 등 새로운 환경변화가 진행되고 있으므로 더욱 큰 차원에서 산업전략을 모색할 필요가 있다
최근 통상 환경 및 경제 이슈들을 반영하여 국내 산업별 영향 및 대응방안 마련에 대한 연구를 해주면 좋을 것 같다
시의적절한 주제의 다양한 연구과제를 전문성있게 수행하여 국가 산업 및 경제 발전에 더욱 기여해 주시길 부탁드린다.
산업연구원과 대학간의 공동 연구 진행이 늘어나면 상호 시너지 효과가 높을 것으로 판단된다. 다만, 기존 연구원이 대학으로 직장을 옮긴 후 공동연구는 지양한다.
연구과제 선정시 보다 적극적으로 외부의 의견을 반영할 필요가 있다
앞으로도 전문가로서의 발전적인 제언 통한 산업 발전에 계속 기여 부탁드립니다
정부의 수요를 반영한 연구 뿐만 아니라 정부 수요(정책)를 선도할 수 있는 연구도 많이 수행해주시기를 기대합니다.
정치적인 목적의 보고서가 아니라, 연구원들의 자율과 방향성에 대한 보장을 하여 보다 나은 국가연구기관으로 거듭나길 기대합니다.
CABM 등 해외 탄소중립 동향이 국내 산업계에 미치는 영향에 대한 정량분석이 이루어졌으면 좋겠다기초데이터 제공 앞으로도 관련연구에 많은 도움이 되었으면 합니다
국내바이오 기업들의 의견 수렴시 기업등의 현장 방문을 통한 밀착 의견수렴이 필요해 보인다
국가 균형 발전 및 지역 경제 산업 발전 방안 연구 강화할 필요가 있다.통계 현상에 가려져 있는 현장의 자세한 상황을 파헤쳐 보다 생동감 있는 연구가 되었으면 합니다.
연구원의 창의적 학술적 활동과 협력이 더욱 심화될 필요하다.
앞으로도 선도적인 주제를 선정하여 유익한 보고서를 작성해 주시면 감사하겠습니다.
연구 인력이 보강되면 더 세부적인 내용에 대한 연구도 진행될 수 있을 것이다.
좀 더 다양한 부분에 대한 심도깊은 연구를 위해 업종별 연구인력 증원이 필요해 보인다
최종보고서 제출이 조금만 빨리 이루어진다면 더 이상 바랄 점이 없을 것 같습니다.
늘 진지한 고민과 좋은 조언에 감사드립니다.
없습니다, 산업연구원과 2021년 수탁연구과제를 진행하고 2022년도에도 같은 사업 같은 과제로 수행했습니다, 감사합니다.
연구인력 보강이 필요해 보인다, (다양한 연구 수요가 있으나, 인원이 충원되어 연구 의뢰 시 좀 더 원활하게 되었으면 좋겠다.)국책연구기관으로써 만족스럽게 용역 수행을 잘 수행하고 있다
덕분에 균형발전 정책 수립에 많은 도움이 되었습니다, 수고많으셨고, 앞으로도 귀 연구원의 무궁한 발전을 기원합니다.
산업연구원의 연구인력이 보강되었으면 합니다.
전문 분야에 대한 업계의 인지도가 높은것에 비해 홍보 활동이 부족하여 관련 파생 분야로의 진출은 미미한 것 같습니다, 비전문가도 이해할 수 있는 수준은 결과 설명과 홍보가 있다면 우리나라의 산업연구의 대표 기관으로 입지를 다질 수 있을 것 같습니다.
산업연구원이 발주기관의 의도에 맞춰서 좋은 품질의 연구 성과물을 도출해냈다는 점에 대해서는 전반적으로 만족하고 있다.
앞으로도 산업계의 기본적인 데이터 확립 및 분석에 많은 공헌을 해줬으면 한다.
기초 지자체와 더욱 많은 협력이 이루졌으면 좋겠다
관련 인력들이 연구에 몰입할수 있도록 충분한 인력확보와 지원이 있었으면 좋겠다
수탁 주관부서 외 내부 및 외부 전문가와의 장기적 네트워킹의 구심점 역할을 해야 한다.
수입통계관리시스템 활용도 재고 지속 노력이 필요하다
계속 우수한 연구기관으로 발전하시길 기원합니다더 발전할 것을 찾기보다는 현재의 연구 분석 서비스 질을 유지하는 것이 중요하다
보다 많은 데이터 및 업종별 전문가 그룹 확보해야 한다과제를 진행하는 동안에 문의사항 및 진행에 대해 피드백을 잘 해주셔서 좋았으며, 앞으로도 피드백을 잘 해 주시면 좋을 것 같습니다.
지난 과제를 바탕으로 중소기업 탄소저감을 의한 다양한 연구활동을 부탁드립니다
연구과제 종료 후 개인적으로 자료 요청을 했을 때 흔쾌히 협조해 주셔서 감사드리며, 귀 기관의 무궁한 발전을 기원합니다.
관심 사업 리포트를 제공해 주는 구독 서비스가 있으면 좋겠다.
전문 인력의 지속적인 확보와 충원이 필요합니다.
지금처럼 우수한 연구를 수행하여 산업발전에 많은 기여 부탁드리겠습니다.
부정적인 부분에 대한 경험이 없고 기타 특별히 바라는 점 없다.
산업정책과 공간정책이 연계될 수 있도록 앞으로도 융복합적인 연구를 많이 진행해 주시기 바랍니다.
연구 결과를 토대로 관련 산업의 발전과 저변 확대를 위해 많이 애써주길 바랍니다.
산업연구원의 발전을 기원합니다, 다시 멋진 연구 과제로 함께할 기회가 오길 소망합니다.
계약 행정에선 특별히 바라는 점은 없습니다.
국가의 산업정책의 발전과 변화를 위해 지속적인 국가별, 산업별 최신 동향 및 연구가 활발하게 이루어지기를 희망합니다.
후속 연구용역으로 이어질 수 있도록 성과가 좋은 연구용역은 예산을 충분히 반영되도록 해주세요.
우리나라의 산업 경쟁력 제고를 위하여 국제협력을 고도화하는 연구를 지속하여 주시기 바랍니다.
산학연 연계를 통한 산업 발전을 위해 외부 프로젝트를 좀 더 확대해 주면 좋겠습니다.
급변하는 환경을 반영하여 산업별 미래비전과 방향제시 연구에 힘써 주시길 바랍니다
앞으로도 산업 발전을 위한 추가적인 연구들 지속해주시기를 희망한다
따로 불만은 없습니다 앞으로도 잘부탁드립니다
많은 정보 공유 부탁드립니다, 감사합니다.
지금처럼 국가 발전을 위해 기획하고 전략을 수립하여 전개해 나가는 모습을 계속 보여주세요
전문성을 바탕으로 한 지속적인 교류 협력을 희망한다
산업연구원 인력이 아니더라도, 외부 전문가로 구성된 포럼, 세미나 등을 자주 개최해 주시면 산업 정보 습득에 도움이 될 듯합니다.
산업과 기술 양쪽을 잘 아는 고급인력의 지속적인 확충이 필요하다
연구위원님들의 더 활발한 대외활동을 부탁합니다.
에너지 관련 통계를 세부적으로 공개해 갔으면 한다
산업 구조가 취약한 에너원에 대한 보급 활성화 방안이 제시되는 연구가 많이 진행 되었으면 합니다, 아울러 에너지원간 융합으로 시너지 효과를 낼 수 있는 비즈니스 모델 제시가 많아 졌으면 좋겠습니다
글로벌 기후변화, 에너지 시장의 불안정 해소, 탄소중립 등의 거시적인 이슈와 더불어, 에너지 취약계층 해소 등 사회 문제에 대한 경제학적 접근 등과 관련된 연구가 많이 수행되었으면 좋겠다
연구과제에 대한 수요조사를 주기적으로 실시하여 연중 과제 추진으로 유연한 대응이 필요하다
향후 통일을 대비하여 에너지부문은 가장 큰 관심사가 될것이며, 에너지경제연구원에서 지하광물 등북한의 에너지 분야 등 연구과제를 통해 미래 발전을 위한 서비스 기관이 되었으면 한다
객관적이고 실증가능한 연구결과를 기대한다, 광역자치단체, 또는 지역별 에너지, 기후위기대응, 재생에너지 확대 보급 등에 관한 연구 더욱 활발하게 진행되기를 기대한다
에너지 광물자원의 확보 전략에 관한 연구 비중을 높여주시기 바랍니다.
에너지 및 환경 정책에 대한 관심과 중요성이 높아지고 있는 상황에서 에너지경제연구원의 연구 자료(기본과제 등)는 외부 연구자들에게 많은 도움이 됩니다, 가치 있는 연구가 많음에도 불구하고 연구 자료는 연구원 홈페이지보다는 구글에서 찾고 있는 실정입니다, 연구 자료와 데이터는 KESIS(연구원의 통계시스템)으로 통합하는 게 이용자들에게 더 편리하지 않을까 생각됩니다, 또한 에너지 데이터를 제공하는 데 있어서 가능하다면 고빈도의 데이터도 제공해 주셨으면 하는 바람입니다.
국가 에너지 정책 선도기관으로 훌륭한 연구를 해 주셔서 감사합니다
지금까지 매사에 열정적으로 과제를 수행해주시고 또한 산업계의 입장을 충분히 반영하여 살아 있는 현장의 목소리를 담아 내실려고 노력하신 연구원님들께 감사드립니다.
크게 바라는 점은 없으며 대신 전문적인 인력이 조속히 확충되었으면 좋겠습니다
지금도 잘하고 계시지만 정부, 학계, 연구기관, 관련 공공기관 등과 활발한 소통을 이어가 주시면 좋겠습니다.
연구원 내부에서 원장 선임하여 조직 구성원 사기진작 필요하다
경제분야 외 다양한 분야의 외부 전문가 및 전문기관과 지속적인 협력 관계를 유지하고 협업해주시기 바랍니다
에너지 분야 높은 연구역량을 기반으로, 관련 산업계에 다양한 자료를 제공하여주시기 바랍니다, 이러한 이론적 자산으로 산업계도 혁신적이고 효율적인 사업이 가능할 것입니다.
특별한 개선의견은 없으며, 연구원의 결과물들이 많이 홍보되었으면 좋겠다에너지경제연구원 홈페이지 접속이 잘 안되는 경우가 종종 발생하고 속도가 느려 이용에 어려움을 겪을 때가 많다
지자체 단위에서 활용할 수 있도록 기초자료 카테고리 세분화가 필요하다타 기관와의 공동연구를 통해 보다 넓은 연구가 필요하다
탄소중립기조는 세계적 트렌드이고, 필수불가결한 명제이다, 기존 화석에너지 중심의 연구방향을 새롭게 재정립해야 할 것으로 생각된다
기본과제가 기초(학술) 과제와 정책 과제로 구분되어 수행되는 것으로 알고 있는데, 수행된 기초 과제를 기반으로 정책 과제를 수행하는 경우가 있으면 좋겠다.
정부 수요에 따른 연구와 함께 학술적인 연구도 같이 수행해주기를 기대한다
국가를 위해서 많은 수고를 부탁합니다.
전문적인 기관입니다, 보다 많은 홍보가 되었으면 합니다.
연구진들이 정부의 단기 현안 연안 대응이나 기타 이슈로 매우 바쁜 상황이며, 항상 주로 일하는 연구진들에게 일이 쏠리는 상황은 자주 발생한다, 연구원에 기여하는 연구진에게 특별히 충분한 보상이 이루어지길 기대한다에너지 분야가 워낙 급변하고 있어 최근 동향에 대한 정보를 좀 더 제공하면 좋겠다.
기본과제 보고서를 좀 더 빨리 홈페이지에 탑재해 주시기 바랍니다.
각종 에너지 관련 연구활동을 수행해 주셔서 항상 감사드립니다.
에너지관련된 융복합 연구 확대 요망한다
정부 정책과 관련하여 소신 있는 연구를 부탁한다.
항상 좋은 연구를 위해 힘쓰시는 연구원 분께 감사드립니다
연구과제를 차질없이 수행하여 주었고, 별도 바라는 점은 없습니다.
감사합니다, 앞으로도 신뢰받는 기관이 되시기를 바랍니다.
지금처럼 공정하게 용역을 꾸준히 진행하였으면 좋겠습니다.이전글에 작성한 내용이 전부이며, 그외에는 전체적으로 만족합니다
상대적으로 비중이 작은 에너지원에 대한 연구 및 관심 향상이 필요하다
목적에 맞게 연구과제 수행을 통해 도움이 많이 되고 있습니다, 국내외 여건에 빠르게 대응할 수 있도록 관련 조직(국제협력센터)을 확대하였으면 합니다.
저는 행정담당자로 에너지경제연구원과 계약 등의 행정처리를 함께 한 경험이 많습니다, 에너지경제연구원은 연구직군과 행정직군의 업무가 분리되어있어, 행정처리가 더욱 빠르고 원활하게 이루어져 좋았습니다.
탄소중립 관련하여 정책 및 동향과 국내 적용방안 등 다양한 연구결과와 정책제언 부탁드립니다.에너지 및 자원에 관한 각종 동향과 정보 공유 및 정책 수립 지원 지속 추진할 필요가 있다.
국민과의 활발한 소통, 홍보활동 전개가 필요해 보인다우수 전문 연구원들이 지속적으로 근무하여 양질의 결과들을 얻고 싶습니다.
지금과 같은 서비스로 노력해주세요..
에너지 리서치 기관으로서 더욱 번창하시기를 기원합니다
큰 바라는 점은 없으나, 전 세계 석유 관련 동향 정보를 에경연 사이트에 심층적으로 다루어 주기를 희망한다.
신재생에너지로의 대 전환이 요구되는 분위기 속에서 대한민국에 필요한 해법을 만들어 낼 수 있기를 기원합니다.
에너지경제연구원에 특별히 바라는 점은 없습니다, 국가 에너지경제 합리화를 위해 더욱 노력해 주세요.
투입인력 구성에 따른 인건비 수준을 현실적으로 설정했으면 좋겠다
실제 연구 결과 및 성과가 정책에 반영될 수 있는 세미나 혹은 관련 회의가 지속적으로 이루어졌으면 좋겠습니다.대학 산단 계약 담당자로서 없습니다.
에너지경제연구원의 연도별 부문별 위탁 연구과제에 대한 외부 공고가 필요하다.
최근 빠르게 변화하고 있는 에너지 시장에서 더욱 더 다양하고 폭 넓은 연구가 진행되어 에너지 산업의 발전 방향성을 제시해주기를 바랍니다.
계약 시스템이 불안정 할때가 있는것 같다.
현재 충분히 만족하며 불만없습니다.
우리나라 에너지 분야 정책연구를 위해 더욱 노력해 주시면 감사하겠습니다.연구진들이 정부의 단기 현안 연안 대응이나 기타 이슈로 매우 바쁜 상황이며, 항상 주로 일하는 연구진들에게 일이 쏠리는 상황은 자주 발생한다, 연구원에 기여하는 연구진에게 특별히 충분한 보상이 이루어지길 기대합니다다양한 분야와의 연계가 가능한 연구 주제 선정과 과제 진행을 요청합니다
쟁점에 대해 이슈를 선도하는 연구기관으로 발전하시길 바랍니다.
잘 구축된 연구 진행 프로세스를 지속적으로 유지할 수 있길 바랍니다.
연령대를 고려하여 너무 타이트한 일정은 지양한다
더 많은 에너지관련 기관이 본 교육 프로그램에 참여할 수 있도록 홍보 및 독려가 필요하다
에너지 산업계에 종사하는 임직원을 대상으로 최근 에너지 산업계에서 이슈가 되는 특정 분야에 대해 보다 깊이 있는 온라인 교육 과정을 개발하여 주시기 바랍니다.
에너지 안보라는 말이 나올만큼 에너지의 중요성이 중요한 시점이고 또한 신재생, 그린에너지로의 전환 시점인만큼 관련업계 종사자들의 협업이 중요한 시점이라고 생각하며, 정부 지원이 필요하겠지만 이런 종류의 교육 프로그램이 좀 더 많아져서 서로 교류하고, 교육하고, 논의할 수 있었으면 좋겠습니다지금까지 잘해주셨고 앞으로도 잘 부탁드립니다.교육을 잘 해야겠다는 의지가 여실히 보였고 감사드립니다.
에경연은 우리나라의 대표적인 에니지 연구기관으로 에관공의 연구진과 교유의 장이 추가되면 더욱 좋을 듯 합니다
좋은 강의와 교육계획등 감사드립니다
교육과정 종료 후에도 지속적으로 수강생들의 관리를 해주었으면 좋겠다.현재도 자료 공유를 잘 해주고 있지만 에너지 정책 방향과 특히 전력분야의 최신 트랜드 자료를 공유해 주시면 고맙겠습니다.
교육기간을 늘려서 보다 많은 내용을 교육해 주셨으면 좋겠습니다.
교육과정에 대한 폭을 확대하여 확장했으면 한다.
에너지경제연구원 본원 견학 등 프로그램도 추가 했으면 합니다.
모바일에 적합하게 되어 있어 보기에 좋습니다.
에너지가 국가경제에 미치는 영향이 지대함에 대한 대국민 홍보강화와 전통적에너지의 친환경에너지전환사례발굴 취재가 필요하다고 생각한다
기후변화 등으로 인해 에너지 관련 변화가 매우 크므로 적극적인 대응이 필요합니다.
없습니다.
앞으로도 꾸준한 자료, 인사이트 공유 부탁드립니다
국제적인 통계자료를 생성하는 관계로 시간이 경과한 통계자료를 볼 수 밖에 없지만, 좀 더 빠른 정보를 제공하면 더 유익하겠습니다.
미래 에너지 환경에 대한 다양한 분야 및 시각에 대한 정보, 연구 요망 그리고 에너지를 경제적으로 분석한 자료가 많아지면 좋겠습니다
홈페이지가 잘되어 있어 아직은 없고 추후 개선사항 필요시 말씀드리겠습니다
앞으로도 에너지 관련 좋은 정보 제공 부탁드립니다.
앞으로 에너지경제를 위해 더욱더 힘써주시면 감사하겠습니다.
연구진들이 정부의 단기 현안 연안 대응이나 기타 이슈로 매우 바쁜 상황이며, 항상 주로 일하는 연구진들에게 일이 쏠리는 상황은 자주 발생한다, 연구원에 기여하는 연구진에게 특별히 충분한 보상이 이루어지길 기대한다
계속하여 양질의 행사를 마련해주기 바랍니다.더 없다, 지금도 아주 잘하고 있다, 조만간 예전처럼 코비드 상황이 개선되면 해외에서도 옛날처럼 개최하리라고 본다.
소신 있는 연구와 정부 자문 부탁합니다.
정치적 환경 변화에 관계없이 연구의 독립성을 유지할 수 있도록 계속 노력해주기 바랍니다
시의적절한 주제와 분석인 앞으로도 큰 발전이 기대됩니다.
다양한 활동을 할 수 있게 연구직 지원 범위를 확대할 필요가 있다.
북한의 도발이 증가하는 현재에도 통일을 대비하고 남북 관계 개선을 위해서 적극적인 노력이 필요하다.
정부 정책의 구체화뿐만 아니라 정책 기조를 제안할 수 있는 정책 발굴하는 연구를 강화해야 한다.
지속적으로 통일 정책과 관련 담론 발전에 기여하기를 바란다.
구 사회주의권 동유럽. 발칸 국가. 현재 소련과 중국 등 과거 적대적 국가들에 대한 연구가 좀 더 광범위하고 심층적으로 이루어지기를 희망한다.
단기. 중기. 다년 과제 등 현재보다 더 다양한 연구 수행 필요하다.
다양하고 창의적 연구 주제를 발굴하여 선도적 연구를 진행할 수 있기를 바랍니다.
북한. 통일 관련 데이터 축적과 활용에 신경 써 주셨으면 합니다.
앞으로도 양질의 연구를 부탁드립니다.
홈페이지에서 예전 자료를 찾을 때 관련 검색이 정확하게 도출되었으면 좋겠습니다.
대북 정책에서 중국의 역할이 중요함에도 불구하고. 통일연구원에서 중국 전문가가 너무 부족하다.
외국의 우리나라에 대한 인식과 관련한 조사를 통해 언론 등을 통해 알려진 내용이 사실인지 확인하는 연구가 좋은 결과를 가져왔다고 생각합니다. 비대면 회의도 적극 활용해서 연구자 네트워크 유지하면서 지속적인 교류가 이어지길 바랍니다.
앞으로도 좋은 연구결과물 기대합니다.
각 실의 연구의 방향이 정치 변화와 지나치게 연관되어 있는 것으로 보인다.
한국의 평화 연구가 제3세계 분쟁 상황에 기여할 수 있도록 연구 지역 및 범위가 확대되길 기대한다
없습니다. 직원들의 친절한 응대, 연구원분들과의 자유로운 소통을 지금처럼만 잘 해 주시면 좋겠습니다.
좋은 연구 성과 및 자료 등을 인터넷 등 다양한 방식으로 열람할 수 있어서 큰 도움이 됩니다. 감사합니다.
북한. 남북 관계 기초연구가 더 진행되면 좋겠습니다.
관련 연구에서 필요한 현지조사 과정도 포함시키면 좋을 것 같습니다.
통일은 마음과 마음이 만나는 과정이기도 한데 관련하여 마음을 연구하는 분들도 있는 것으로 알고 있습니다. 학교통일교육과 관련하여 청소년들의 통일. 북한. 남북관계에 관한 마음 연구가 더 활성화되기를 기대합니다.
계속 통일연구에서 주요한 역할을 해주기 기대합니다.
없습니다. 통일연구원 업무가 원활하게 되게 지원을 해주시면 좋겠습니다.
관련 연구에서 필요한 현지조사 과정도 포함시켰으면 좋겠습니다.
더 많은 연구과제 발굴이 필요할 것으로 생각됩니다.
사회적. 정책적 함의와 학술적 함의를 함께 추구할 수 있도록 위탁과제 연구자와 함께 조율하는 과정이 좀 더 추가되면 좋을 것 같습니다.
남북 및 국제관계 전반에 대한 보다 창의적이고, 보다 다양한 주제에 대한 연구가 진행될 수 있기를 바랍니다.
지속적인 통일 정책 연구 발전과 관련 담론 확산에 기여를 기대한다.
정권 교체에 따라 연구 정책과 방향이 수정될 수밖에 없는 어려움이 존재하지만 그럼에도 불구하고 많은 연구자분들의 경험과 역량을 발휘하여 통일한국의 미래에 기여하는 연구원이 되어주셨으면 합니다.
항상 좋은 연구 진행해 주셔서 대단히 감사합니다.연구원 처우 개선에 힘써서 우수 연구인력을 더 유치했으면 좋겠다.
연구 발표가 연말에 집중적으로 나오는데, 분기별 발표가 되었으면 좋겠습니다.
연구자들이 보다 다양한 분야에서 연구를 하고 연구결과도 함께 공유하면 좋겠습니다.통일연구원에 특별히 바라시는 점이 없습니다.
국가와 사회발전. 한반도 통일을 위해 불철주야 애써주시는 점 감사합니다.
고객 만족도 조사 항목이 너무 세부적이라 간략하게 진행해도 좋을 것 같습니다.
지금처럼 한반도 통일관련 주변국 연구도 지속적으로 확대될 수 있기를 바랍니다.
더욱 다양한 학자 간 연구와 학자 간 교류를 추진해야 한다.
더욱 발전된 연구원이 되길 기원드립니다
통일연구원의 남북협력 관련 행사가 정례적으로 지속되기를 바랍니다.
앞으로도 계속 통일연구 발전에 이바지해 주기를 기대한다.
지속적인 통일 정책 발전과 담론 확산에 기여하기를 바란다.
연구 과제 선정시 외부 자문과정을 보다 면밀히 할 필요가 있다
연구과제를 미시적 부분까지 접근하여 통일이 바로 될 수 있다는 전제하에 촘촘한 과제들이 나왔으면 좋겠다.
앞으로도 지금까지와 마찬가지로 유용한 연구를 수행해 주실 것을 기대한다.
통일과 관련된 다양한 연구로 큰 도움을 받고 있습니다. 지금도 여러 분야에 관한 연구를 수행하고 계시지만. 통일학 관련 전통적인 영역이 아닌 과학기술. 사회주의 법 제도. 북한 학술자료 분석 등 더 다양한 분야의 연구가 수행됐으면 합니다. 특히 동독 지역 등 독일통일에 관한 연구가 더 활발하게 전개됐으면 합니다.국가기관이라 정책 보고서 위주가 당연하겠지만, 상대적으로 부족한 북한 자체의 정치 경제 사화 문화 등 다양한 정보 데이터베이스 구축에도 신경 썼으면 좋겠습니다. 민간 학자가 접근할 수 있는 DB나 실물 자료는 통일부 북한자료 센터밖에 없는데, 연구원 자료도 (관련 전문가 풀을 만들어) 쉽게 접근해서 볼 수 있었으면 합니다.
늘 국가 및 사회발전. 한반도 통일을 위해 불철주야 애써주시는 점 감사드립니다.
현재도 잘 하고 있다. 학계 등 전문가 및 연구자 그룹과 보다 광범위한 네트워킹 형성 및 활성화가 필요하다.
박사급 인력(정규직)을 더 많이 선발하였으면 좋겠다.
한반도 통일. 평화. 남북 교류에 대하여 통일연구원 연구 자료는 매우 유용하고 업무와 일반 지식에 도움이 됩니다. 바라는 것은 더 많은 연구와 통일과 평화에 영향하는 산업과 생활 일반에 대한 연구 영역을 더 확대해 주기를 제안합니다.
지금처럼 수준 높은 연구 지속하도록 연구자 발굴에 힘써주시길 바랍니다.
협업할 수 있는 기회가 더 많았으면 좋겠습니다.
국정운영에 보탬이 되는 싱크탱크로 역할해 주시길 바랍니다.
협력국 확대하셔서 지속적으로 발전하시기 바랍니다
매우 전문적인 연구인데, 연구책임자가 퇴직, 이직 등이 있는 경우 연구의 전반적인 사정 등이 완벽히 인계 되지 않아 어느 정도의 단절이 있을 수 있으므로 연구업무의 연속성을 위한 연구진 간의 협력이 중요, 필요할 것으로 생각합니다.
대상 연구가 정책적인 내용이 아니라 KDI의 KSP 보고서와 맞지 않는다고 생각했었으나 KDI의 도움으로 잘 마무리할 수 있었습니다. 앞으로도 기술적인 내용을 바탕으로 하는 일들에 참여할 수 있는 기회가 더 많이 주어지면 좋을 듯 합니다.
경비 정산은 형식 보다는 사업수행기관이 실제로 정당하게 지출했는지를 기준으로 하면 좋겠다.
추가로 바라는 점은 없습니다, 계속해서 정책 및 경제현상에 대한 깊은 연구결과를 기대하겠습니다.
계약기간범위내에 보고서 완성을 위해 사업계획변경 및 계약기간연장 최소화가 필요합니다.
새해에도 귀 기관의 무궁한 발전을 기원드립니다, 감사합니다.
바라는 마음은 없고 항상 꾸준한 자료 제공으로 국민의 의식을 넓히는 등대가 되길 응원합니다, 감사합니다.
더 좋은 교육프로그램을 개발해주시면 감사하겠습니다.
뉴스레터 등 시의성 있는 최신 자료 등을 빠르게 업데이트하고 찾아보기 쉽게 구성하고 있어 좋습니다.
더 많은 강좌와 기회제공 부탁드립니다.개선해야 할 부분은 아직 발견하지 못했습니다
현재에도 매우 우수합니다, 국가 경제 및 재정투자의 건전성 제고를 위해 여러 기본적인 연구들을 수행 부탁드립니다.
교사들이 만나기 어려운, 배우기 어려운 다양한 분야의 전문가를 통해 학생들에게 생생한 지식을 전하길 원합니다.
이러한 행사와 컨프런스를 더 자주 개최했으면 좋겠습니다
발간물을 책자로 받을 수 있는 신청 항목 신설할 필요가 있다.
경제를 좀더 쉽게 이해하고 다가갈수 있는 교육프로그램이 많았으면 좋겠습니다.
항상 고생 많으십니다.앞으로도 관련 교육의 확대 운영 및 홍보 바랍니다
좋은 연수 준비해 주셔서 감사합니다, 앞으로도 더 질 좋은 강의 부탁드립니다, 감사합니다.현재와 동일한 방식으로 한다면 될 것으로 사료됩니다
학교 경제 교육이 잘 이루어질 수 있도록 지금처럼 계속 관심 가져주시고 지원해주셨으면 합니다.
최근 이슈나 트렌드에 대해서 교육에 반영하고 있어 좋았습니다, 만일 그래도 건의한다면 교육을 받는 분들의 관심에 대해서 조금 더 세부적으로 문의하면 좋겠습니다.
연수원 홈페이지 로그인 과정이 오래걸립니다.
본 내용에 대하여 의견이 없습니다.
시의성 있는 이슈를 신속하게 3페이지 내외로 먼저 발표하고 내부적으로는 심층분석하는 방법도 고려해 볼만합니다
KDI 완성 경제 수업을 여름 학기에도 개설해주시면 감사드리겠습니다.
다양한 강좌를 많은 사람들이 경험할 수 있게 해 주세요.
더 많은 교육이 이루어졌으면 좋겠습니다, 일반인의 입장에서는 접할수 없는 그런 자료들이 너무 보고 싶습니다.
정책 추진에 도움이 될만한 교육 발굴, 운영이 필요하다.
항상 최신의 정보를 전문적으로 제공해 주셔서 감사합니다.
예비 경제 교사들을 위한 프로그램들이 좀 더 많아졌으면 하는 바람입니다.
참가자 대상을 확대할 필요가 있다. 국외 학자와 국내 학자의 경우 관련 분야 전문가를 지속적으로 찾아서 참가자 대상을 확대할 필요가 있다.
정말 좋은기관이라 생각합니다, 많은 도움 받고 있어요 감사합니다
민간제안 민자투자사업에 대한 절차 등 자세한 강의가 있었으면 좋겠습니다여러 사례를 바탕으로 교육지원해 주시길 바란다.
향후 다양한 국가 현안과 주제에 대하여 지속적으로 연구 활동을 부탁드리겠습니다.
좋은 연수였습니다, 연수 내용 중 경제 뿐만 문화 분야에서도 최신 변화된 트렌드를 읽을 수 있는 연수가 있었으면 합니다
경제현안 관련 보고서 적시 제공이 필요합니다.
미시경제, 거시경제의 경우 방학중에 이루어지는데 단위학교마다 방학 기간이 달라 신청을 완료했음에도 참여하지 못한 적이 있었습니다., 수강 인원을 늘리거나, 또는 프로그램을 늘려주시면 매우 감사하겠습니다 (예시- 거시경제 1팀(01.30-02-03), 2팀(02.06-02.10)추가적으로 바라는 것 없습니다, 현재도 check and balance가 원활하게 이루어지고 있습니다.
국가정책에 따른 공공사업의 경우, 최근 평가완료된 유사사업이 있는 경우, 사업주관 정부부처 및 시행자가 동일하다면, 조사방법 및 기간이 보다 간소화 되었으면 좋겠습니다.
현재의 수준도 아주 만족한다, 학문적으로도 훌륭하다.
유능하신 연구원들에 결과물 도출을 전적으로 지원합니다, 감사합니다
지금처럼 좋은연수 부탁드리겠습니다 고맙습니다
앞으로 추진하는 연구용역사업에 참여할 수 있는 기회를 바랍니다.
한국 최고의 thinktank의 지위에 부합하는 일반 연구원의 연구역량 강화 및 이를 위한 채용방식의 자율성 강화가 필요하다
특별하게 없습니다, 적을 것이 없습니다.
과제연구 시 지금처럼 수요부처의 의견을 잘 반영해주세요
지금까지 해오신 것 처럼 앞으로도 좋은 연구성과 기대합니다.
항상 고생많으십니다, 도와주셔서 감사합니다.
앞으로도 업무에 도움이 되는 교육과정 부탁드립니다.
딱히 없다, 앞서 말한 홍보 부족이 그나마 아쉬운 점입니다.
재미있는 미시경제를 수강한 후 경제 마스터 자격을 얻기 위해 다른 강의를 지속적으로 신청 시도했으나 성공하지 못했습니다, 인원증강을 부탁드립니다.
앞으로도 예비교사 혹은 전국의 많은 대학과 학과에 진학한 사람들과 공통된 주제로 다양하게 대화할 수 있는 교육이 더 많이 열렸으면 좋겠습니다
2023 새해에도 지금처럼 좋은 서비스 부탁드립니다.
과제 의뢰 시 담당 위원이 과제 종목에 맞는 전공자이면 좋겠습니다. 크레인 => 기계 or 전기 전공자
국가이미지 개선 및 연구대상국과의 관계 개선 및 사업 발굴을 위한 지속적인 국제협력사업 확대를 하면 좋겠습니다.
교사의 수업과 실생활에서 도움 받을 수 있는 “click 경제”와 같은 연수를 더 길게, 더 많이 편성해주세요, 교사들의 관심이 높아져 연수 발전과 홍보에 큰 도움이 될 수 있을 것이라 생각합니다.
공공기관 프로젝트의 예비타당성조사는 사업 추진여부를 결정하는 중요한 절차로 연구조사에 더욱 더 신뢰성을 높일 수 있으면 좋겠습니다.
수강인원이 적어서 연수 신청이 너무 어렵습니다.
시대적 패러다임 변화에 적극 대응하는 연구기관이 되어야 한다.
앞으로도 연수 잘 열어주시길 바랍니다.
좋은 연구 보고서를 보급해 주셔서 감사합니다.
가끔 표절검사를 너무 기계적으로 해서 통상적 표현까지 의심 표절로 취급하는 부분은 개선될 필요가 있다.
학교교육에 관심갖고 성원해주셔서 감사합니다, 한국개발 연구원에서 학교 경제 교육의 중요한 공급원이 되어주시길 바랍니다.
좋은 분석 보고서가 많이 나와서 업무에 참고하고 있습니다. 앞으로도 좋은 연구 부탁드립니다.
신청했던 여러과정 중 한 가지만 들을 수 있었습니다, 더 많은 교육 기회 주시면 좋겠습니다. 소중한 기회를 주셔서 감사합니다.
지속적인 강의 개발과 새로운 시류에 대한 앞서가는 교육내용을 반영 해 주시기 바랍니다, 고맙습니다, 수고하십시요
여러번 수강신청 했다가 탈락한 경우 수강의 가능성이 더 높았으면 합니다앞으로도 국가 정책 발전에 기여하는 연구보고서를 기대하겠습니다, 아울러 적극적인 대국민 홍보도 기대합니다.
‘경제’자체에 대한 교육도 좋지만 ‘경제 교육’에 대한 것에 보다 초점이 맞춰졌으면 하는 바람입니다.
열정을 가지고 온 선생님들에게 더 많은 혜택과 실질적 수업도움을 제공해주시면 감사하겠습니다.
좋은 자료 개발해주시고 보급해주셔서 감사합니다, 디지털 컨텐츠로 보완하고 보급해주시면 잘 활용할 수 있을거 같습니다.
감사합니다, 앞으로도 열심히 정진하겠습니다.
민자관련 업무 워크샵 온라인교육을 자주 시행해주시길 바랍니다.
일선 사회 교과 담당 교사중에 경제 비전공 교사가 절대 다수여서 경제단원 수업이 가장 어렵습니다. 사회과 수업을 담당하는 비전공자 연수가 있으면 좋겠습니다. 사회교사 연수는 강의 내용 이해가 어렵고 비사회과 교사 연수는 애매하고 그렇습니다.배운 것들을 현장에서 유용하게 활용했습니다.
앞으로도 다양한 주제에 대한 좋은 연구 부탁드립니다.
훌륭, 훌륭, 훌륭, 훌륭, 훌륭하십니다시군 여건을 고려하여 최대한 긍정적 검토를 요청합니다.
발표 시간이 짧아 경험을 공유하는데 시간이 부족해요.
교원들의 능력을 신장시키는데 방학 중 대면연수가 큰 힘이 되니 양질의 연수들이 만들어졌으면 합니다
ksp 사업을 추진하는데 있어, 과거의 한국 발전 경험 보다는 현재 개도국이 당면한 문제와 미래 도전 요인에 대한 정책 진단 및 건의를 중심으로 전환하는 것이 바람직할 것입니다.
보다 다양한 경제 관련 심화 연수가 있으면 좋겠다.
현재 연구비용이 2500만원이나 과업수행에 비해 연구비용이 작어 현실화가 필요합니다.
짧고 감동 있는 교육 부탁드립니다, ebs 처럼이요.
항상 도움을 잘 받고 있습니다, 감사합니다.
학생들 창의적 체험활동 강사나 프로그램 지원이 있으면 좋겠습니다.
보통 강의를 1년 중 상반기와 하반기에 하는데 10번 정도의 강의가 다 비슷한 주제로 진행이 되서 어떨 땐 내용이 다 비슷해서 좀 지루한 점도 있었다. 좀더 다양한 주제의 강의가 개설되었으면 좋겠다.
예산이 확대되어 수강 인원과 강좌 수 등이 훨씬 확대되었으면 좋겠다.
현지의 공무원들이 방안마련 할 때, 좀 더 참여시켜주면 좋겠다는 말이다.
좋은 인사이트와 방향 제시해 주셨습니다, 이후 연계 프로그램 추천 및 교수님, 학생간 네트워크 강화 계획 세워주시면 많은 도움이 될 것 같습니다.
우리 사회, 우리 국민이 꼭 필요로 하는 국책 과제를 잘 선정하여 사회적 효용이 큰 연구 보고서를 만들어 주실 것을 부탁드립니다.없습니다……………………………………..
교육과정 소개를 자세히 서술해 주면 나의 수준에 맞춘 교육 선택이 가능할 것 같다.항상 중립적인 방식으로 연구해주시기를 부탁드립니다
좋은 연수기회들을 더 많이 늘려주세요
추가로, 저는 수학과목인데, 경제에 관심이 많다보니 해마다 교육을 받고 싶어도 경쟁률이 센 것 같다, 빨리 마감이 되는 것 같다. 경제관련 연수는 비사회과도 있기는 하지만 사회과는 전문적인 과정도 있더라, 그런 점이 좀 아쉽다. 앞으로도 이러한 연구와 같이 엄격한 분석과 합당한 정책적 함의 도출이 조화를 이루는 좋은 보고서를 많이 출판해주기를 희망합니다.
향후에도 정책방향 수립 등에 있어 전문적인 조언, 의견을 부탁드립니다.
경제 마스터인증교사 대상 제주도 연수 실시 시기에 시도별 주요 일정을 고려할 필요가 있다. 2월말은 신학기 준비 기간으로 참여가 불가하다. 여름도 고려해봄이 좋을듯합니다..
국가 기관 시설의 사업 적정성에 대하여 미래 지향적인 진단을 해 주셨으면 합니다.
연구용역에 적극 참여해주셔서 감사하고 앞으로도 의미있는 연구와 보고서로 도움 주시길 바랍니다.
국책기관으로 인력 충원을 통하여 다양한 업무를 추진할 필요가 있다.
미래사회 교육의 주역인 교원을 대상으로 한 연수를 좀 더 확대해 주셨으면 좋겠습니다.
예비교사대상의 교육이 더 개설되어 부실한 사범대학의 교원양성을 뒷받침하는 공공기관이 되었으면 좋겠습니다.
연수를 더 듣고 싶습니다, 완성경제 끝나고도 계속 다른 강의를 많이 개설 해 주시면 좋겠습니다.
관련 연수가 더욱 확대되면 좋을 것 같습니다
앞으로도 다양한 프로그램 부탁드립니다
공무원 대상 유사강의를 확대해 주세요.
복합적이고 구조적인 문제들로 인해 발생한 국가적 난제(예를 들어 저출생, 사회 이동성 하락 등)에 대해 더 활발한 연구를 기대한다.행정적 처리 과정이나 보고서 작성 진행과정에서 특별하게 언급할 내용은 없습니다.
앞으로도 좋은 연구 기대하겠습니다, 특히, 자료구축에 대한 투자가 많이 있었으면 합니다.
연구 비용 등의 현실화는 필요할 것으로 보인다.
우리나라 정책을 선도하는 훌륭한 연구를 부탁드립니다.
한국개발연구원의 인터넷 게시판에 연구 결과에 대한 성과물을 올려서 원하는 정보를 찾아볼 수 있게 공유를 해줬으면 좋겠다, 현재 일부 공유되는 것도 있기는 하지만 제한된 정보도 있어서 성과물 공유가 좀 더 활성화 되길 바란다.
앞으로도 다양한 국가경제와 관련한 연구를 충실히 수행해주기 바랍니다
앞으로도 다양한 국가경제와 관련한 연구를 충실히 수행해주기 바랍니다.
한국개발연구원의 위탁과제 수행 경험이 절대적인 만족 수준이라 개선 의견 없다. 다만, 위탁과제 외부 연구용역 비용은 증액이 필요하다고 사료된다.
연구과정에서의 협조 및 보고, 회의 등에 있어 별도로 바라는 사항 없습니다.
연구참여비용이 다소 부족하다고 생각됩니다.
국가 경제의 발전과 안정에 큰 이바지해 주시기 바랍니다.
Kdi의 결정사항은 아니지만 연구비에 대한 적정성의 검토가 필요하다.
다른 어느 연구기관보다 전문적이고 성실하게 연구를 수행하고 있다고 생각합니다, 기관의 이러한 정체성이 계속 유지되기를 기대합니다.
지금도 잘 진행되고 있지만, 유사사업의 평가에서 적용기준의 일관성이 확보될 수 있으면 좋겠습니다.
전반적인 용역 수행 일정이 짧아졌고, 업무도 과거에 비해 원활히 추진되고 있습니다, 따라서 더 바라는 점은 없습니다.현재로써도 충분히 잘하고 있으며 지속적으로 발전하는 기관이 되길 바랍니다.
직원의 처우 개선을 통한 자긍심 고취 요망합니다
북한 통계 관련 연구를 많이 해주시면 좋겠습니다.
좀 거 유연한 사고와 포지티브적인 해석이 필요한 부분이 있을 것으로 판단 됩니다.
정부정책과 연계된 사업을 잘 도출하여 시행하였으면 합니다.
수의계약이긴하지만, 연구 비용이 현실성 없다.
한국개발연구원 연구진의 열정에 감사드립니다.
KDI는 최고 기관입니다. KDI 공동체를 굉장히 사랑합니다. 제공되는 모든 자원들이 유용합니다.
KDI에서 보냈던 시간들이 그립습니다. KDI에서 쌓은 경험과 지식은 저의 커리어에 큰 도움이 되었습니다. 모든 것에 감사합니다.
수료 및 졸업생들에게도 지속적으로 자료 제공 등의 지원이 된다면, 학생들이 실무에서 새로운 지식과 정보를 적용할 때에 도움이 될 것입니다.
서비스는 훌륭합니다. 앞으로 더 개선될 모습이 기대됩니다.
KDI 도서관 운영방법에 대해 전반적으로 굉장히 만족스러웠습니다. 학생들에게 필요한 학업 관련 모든 것을 제공했다고 생각합니다. 겨울에는 도서관에 몇 시간 동안 있다보면 굉장히 춥기 때문에, 조금 더 따뜻하면 좋겠습니다.
한국어 수업은 매 학기마다 수강하도록 해야 합니다. KOICA 학생들의 집중 수업이나 일반 학생을 대상으로 하는 한 학기동안의 수업은 언어를 배우기에 충분하지 않습니다.
제공되는 서비스가 만족스럽습니다. 학생들에게 충분히 잘 대해주고 있습니다.
KDI는 학생들에게 지식뿐만 아니라 관련 기술을 습득하고 개발할 수 있도록 합니다. 한국과 KDI에게 큰 은혜를 입었습니다. 앞으로도 국적에 관계없이 학생들에게 양질의 교육을 제공하기를 바랍니다.
종종 시험에 대한 결과는 고지하지 않고, 최종적인 학점만 알 수 있었습니다. 각 과제 점수도 확인할 수 있기를 바랍니다.
앞으로도 졸업생에게 더 많은 정보를 해주시면 좋을 것 같습니다.
뉴스레터 계속해서 발간해주시면 감사하겠습니다.
송년회가 만족스러워서 내년에도 재참가 의향이 있습니다.
모두 만족하여 특별한 의견은 없습니다. 감사합니다.
세대별 동문 네트워크 강화(세대별 차이가 있어 동문 네트워크 행사 참석의 어려움 존재)할 필요가 있습니다.
교육 수강에 불편한 점이 없었고 감사드립니다.
국가정책 관련 교육기관으로서 가장 큰 경쟁력을 보유한 만큼, 대중적 인지도를 확장해 갈 수 있도록 대국민 홍보활동을 확대했으면 합니다.
해당사항 없습니다.
개도국 학생들도 반갑고 좋았으나 OECD 선진국 네트워크 구성도 필요해 보입니다.
박사과정에서도 진입장벽이 폭넓었으면 좋겠습니다.
특별한 추가의견 없습니다. 수고많으십니다.
학생들간 교류할수 있는 프로그램을 더 발굴해 주시기바랍니다
전반적인 학생 서비스 및 강의 모두 만족합니다.
수강생들간에 친목을 도모할 기회가 더 많으면 좋겠습니다.
없습니다. 매우 만족하였습니다. 감사합니다.
코로나로 인해 외국인 학생을 포함한 학생들 간 교류 프로그램이 제한적이었다. 앞으로 보다 다양하고 유익한 교류 프로그램이 이루어질 수 있도록 학교 차원의 관심과 지원을 당부드린다.
코로나때문에 아쉽습니다. 교육을 다시 가고 싶네요.
외국 자매대학과 교류를 더욱 활성화하면 좋겠습니다. 예를들어 한 학기 단위의 단기 교환학생 포로그램 운영 등을 활성화하면 좋겠습니다.
특별한것은 없습니다. 굳이 하나를 꼽자면 대외 홍보활동을 활발히 하여, 국내 인지도를 더 높이면 좋을듯 합니다.
추가로 제출할 의견이 없습니다.
지금처럼 열심히 계속 발전해 나가시기를 바라겠습니다.
저녁이나 토요일 파트타임 학생들이 과목 선택의 폭이 넓어질 수 있었으면 좋겠고 카페도 수업 시간 끝날 때까지 이용할 수 있었으면 합니다.
특별히 추가적으로 당부할 사항 없습니다. 현 프로그램 하에서 변화하는 환경에 맞춘 콘텐츠를 계속 추가, 보완했으면 합니다.
실력 있는 교수진과 전문적 커리큘럼이 만족스럽습니다.
코로나가 종식되어 가므로 이에 상응한 학생들과의 더 다양한 교류행사가 실시되었으면 합니다
식당을 좀 더 확충했으면 좋겠고 외국학생들을 위해 인천공항 가는 셔틀을 종강시점에 운행했으면 좋겠습니다.
국제대학원 교수님도 훌륭하시고 좋습니다.
더 많은 공무원 공공기관 인원이 kdi 경험을 통해 역량이 강화되길 바랍니다.
좀 더 다양한 국가의 국제학생으로 구성되었으면 합니다.
좋은 교육 과정 감사합니다 교류 학교가 늘어나도 좋을 듯 합니다.
지금처럼 잘 해 주시면 좋겠습니다. 감사합니다.
세계 탑 퀄리티 교육을 받았다고 생각해서 매우 만족합니다. 우수한 환경에서 교육받을 수 있도록 노력해 주셔서 교수님과 교직원분들께 감사드립니다.
제3세계 등 다양한 국가에서 교육생 모집해서 우리나라와 긍정적 인적 네트워크 구성을 할 수 있도록 더욱 힘쓰셨으면 좋겠습니다.
세종시에 위치하여 접근성이 떨어지는 게 아쉬웠습니다.
촤선을 다하는 교육운영 만족합니다. 감사합니다.
국내외 다양한 정책사례를 분석하고 소개하여 정책수립에 이론적. 실무적 도움이 될 수 있으면 좋겠습니다.
인기있는 교과목을 다양한 시간대에 편성해주시면 좋겠습니다.
코로나로 인해 좀 많은 제한이 있었지만. KDI에서의 경험은 의미있는 시간이었습니다.
코로나 시기에 수업진행에 어려움이 많았을텐데. 잘 신경써주셔서 감사했습니다. 사실상 코로나가 끝났으니 좀 더 많은 오프 프로그램과 교우 모임이 활성화되었으면 합니다.더욱 발전해서 우리나라 최고의 대학원이 될 수 있기를 바랍니다
석사과정 마치면 다들 박사과정 생각이 있을 텐데, 영상. 브로셔. 이메일. 대면행사 등 홍보 강화를 통해서 모집해 주셨으면 좋겠습니다.
KDI가 언제나 학생들의 교육적 요구에 부합하고 있다고 생각하기 때문에 추가로 언급할 것이 없습니다. 앞으로도 발전하기를 바랍니다.
KDI가 장애인 학생들도 수용하는 것을 제안합니다.
동료들간 교류할 수 있도록 탁구나 축구장 같은 오락시설이 있습니다. 음식이나 춤 축제 같은 문화프로그램 역시 KDI 같은 다국적 학교를 즐기기에 좋습니다.
학생들에게 체육 멤버십을 제공해야 합니다.
학사 학위 프로그램을 제공하고, 연구가 더 활발해지도록 박사과정을 더 많이 모집해야 합니다.
모든 분야에서 훌륭합니다. 앞으로도 지금처럼 양질의 서비스와 매력적인 학교 외부의 환경을 유지한다면 최고가 될 수 있을 것입니다. 
KDI는 저를 전문적으로, 학술적으로, 인간적으로 성숙시켰습니다. 매력적인 프로그램과 최고의 교수진은 학업에 큰 도움이 되었고, 다양한 학생들도 세상에 대해 많은 것을 알려주었습니다. KDI를 통해 정말 많이 배웠습니다.
KSP(경제발전경험공유사업) 같은 프로그램이나, 공동으로 연구하며 졸업 후에도 교류하는 장이 있었으면 합니다. 지속적으로 네트워킹하며 본국에서 일/연구할 때에도 서로 도움을 주고받으며 문제를 해결할 수 있었으면 좋겠습니다.유관 분야에서의 인턴 프로그램이 있기를 바랍니다.
KDI에서 세계문화를 경험하였습니다. 저에게 가장 좋은 경험이었으며, KDI가 앞으로도 다양성을 가지기를 바랍니다.
KDI가 이메일 시스템을 지속하기를 권장합니다. 모든 학생들은 이를 통해 최신 정보를 정기적이고 시의적절하게 얻을 수 있었습니다. 아프리카 국가의 대부분이 WhatsApp을 사용하고 컴퓨터보다 접근성이 좋으므로, 동문 네트워크를 위해 WhatsApp을 통해 연락하는 것도 좋겠습니다. 다시 한 번 KDI에 감사드립니다.
제공하고 있는 서비스를 더 강화하기를 바랍니다.
KDI 각 부서 직원들의 노고와 봉사정신에 감사드립니다. 그들은 항상 도울 준비가 되어 있습니다.
학생식당에서는 다양한 세계음식을 제공하여 외국인 학생들이 식사에 어려움을 겪지 않도록 해야 합니다.
KDI는 굉장히 훌륭하고 전문적인 플랫폼이었습니다. 모국의 정책담당자들에게 강력추천할 것입니다. 도서관은 자료가 풍부하고 시설이 좋아 제가 가장 좋아하는 장소였습니다. 순수학문적인 분야의 자료는 구독되어 있지 않아, 찾아보기 굉장히 어려웠습니다.
모든 서비스는 굉장히 유용했지만, 가끔 도서관 사이트를 통해 원하는 책을 찾고, PDF로 자료를 다운받는 것이 어려웠습니다. 도서관 사이트 이용방법이 쉬웠으면 좋겠습니다.
연구 결과의 정책 반영도 제고에 힘써주시면 감사하겠습니다.
연구원들의 전문성 신장을 위해 국내외 전문가들과의 네트워킹과 연수를 더욱 확대하는 것이 필요하다고 생각합니다.기간이 위치한 지역이 지리적으로 편중 되어 있어 회의를 서울 등 교통이 편한 지역에서 진행 해 준 것은 긍정적이다. 다만 그러다 보니 대면회의가 자주 있지는 못하고 비대면 회의 등을 겸하여 진행 하게 된다.
교육개발원 사이트에서 보고서를 다운로드할 때 서지정리프로그램(조테로, RefWorks 등)을 이용하여 정보를 불러올 수 있도록 사이트가 관리되길 희망한다.
항상 한국교육개발을 위해 노력해주시는 연구자 분이나 담당자 분들 고맙습니다, 지방 이전이 되어서 소통이 힘들긴 합니다.
중앙뿐만 아니라 지역교육에 대한 지원과 연구가 필요합니다.
현장에서 필요한 부분들을 정책화할 수 있는 과제들을 체계적으로 수행해주시기 바랍니다.
현재로도 충분히 열심히 하고 있고 개인적으로는 귀 기관의 연구 보고서의 질에 만족하고 감사히 여기고 있습니다.
대학의 요구를 반영한 기본과제 선정 노력이 필요합니다.
앞으로 좋은 연구개발 용역이 진행되어 일선에서 도움이 되는 연구가 되었으면 좋겠다.
연구 과제 연구에 함께 참여하고 싶습니다
고등교육의 지속발전을 위한 방법들을 많이 제안해주세요.
좋은 연구를 진행해주셔서 항상 감사합니다
다양한 현장 교육 과정과 연계된 연구가 필요합니다.
새로운 과제 발굴을 위해 시도교육청과 협업하는 과정이 있으면 좋겠다. 또한 공동연구도 한 방법일 수 있다.
새로운 아이디어가 더 도출되었으면 합니다.
지금처럼, 국가 교육의 발전, 사회 기여를 하는 정책연구기관이 되기를 기대합니다.
앞으로도 지금처럼 좋은 연구 부탁드립니다.
한국교육개발원의 보고서가 일반 대중에게 더 알려질 수 있도록 홍보가 잘 되었으면 좋겠습니다.
지금처럼 계속 전문성과 열정을 바탕으로 연구 운영 바랍니다.
지방에 있어 접근성이 다소 떨어진다, 수도권에 분소를 개설하는 것이 필요하다.
한국교육정책에 관한 탁월한 연구 성과를 기대한다.
시도교육청에 정책 수행에 필요한 정책 연구 등의 사업 지원이 필요하다.게임 분야에 한하여 연구를 안하게 되어 아쉽습니다. 그동안 감사했습니다.
항상 고생이 많으십니다, 앞으로도 고교학점제 기반 조성을 위해 많이 부탁드립니다.
계약부터 결산까지 우리대학의 입장에서 잘 마무리 하도록 도와주셔서 매우 만족합니다.
전문인력증원을 통한 교육시설환경 및 민자사업 등 다양한 연구를 바랍니다.
항상 정확한 통계를 위해 힘 써 주셔서 감사드립니다.
현장성 높은 연구 주제에 대한 연구 활동 강화가 필요하다
사례 중심 교육이 자주 있었으면 좋겠다.
교육발전을 위해 더 많은 역할을 해 줬으면 좋겠습나다
새로운 수탁연구 사업 필요시 다시 한번 많은 도움을 부탁드리겠습니다, 감사합니다.부족한 정부예산에도 맡은 과제를 충실하게 제고하여 주신 연구진들께 감사드리며, 앞으로도 많은 협조 부탁드립니다.
한국교육개발원에서 동일 업무에 대한 진행 상황을 금년 위탁하는 기관에 정확하게 전달 되었으면 합니다.
개선 의견이라기 보다 교육의 본질적 문제부터 미래교육을 위한 다양한 비전 제시가 가능한 연구를 지속적으로 해주기를 바랍니다.
교육발전을 위해 더욱 힘써주시기 바랍니다
발주처 사업부서 등 최일선의 어려움을 교육부 등 상급기관과 업무 협의 시 해결 노력이 필요해 보입니다.
사회적으로 효용있는 교육 관련 정책 마련 및 관련 데이터 생산에 노력해 주시기 바랍니다.
2022개정교육과정 도입에 따라 변화되는 교육과정에 따른 학교교육과정 편성, 교수학습 및 평가등 학교현장에서 미리미리 준비해나갈수있도록 관련 자료들을 시기적으로 미리미리 제공해 주셨으면 도움이 클 듯합니다.
정책과제 수행 등 고생하는 직원들에 대한 충분한 보상이 있기를 바랍니다.(책임연구원 윤현기팀장 등 참여 연구원)
마스터플랜이라는 큰 계확을 사전에 수립하는데 더 좋은 정보를 많이 얻는게 필요하다는 의미였다.
피해교원의 치유회복을 위한 온라인교원치유센터 활성화가 필요합니다.
앞으로도 해당 사업 영역에 운영과 연구를 꾸준히 진행해주길 바랍니다.
지금까지 해왔던것처럼 앞으로도 전문적이고 체계적으로 과제를 수행할 것으로 기대합니다.
전반적으로 연구과제 활동에 만족하였으며 특별한 의견은 없습니다.계약과정이 간편하게 간결하게 진행되면 좋겠습니다.
잘 하고는 있는데 너무 일반 교육학 분야 인력이 많고 해당 교과교육 관련 전문가들이 부족하다.
교육현장과의 지속적인 상호작용이 강도높게 이어지길 희망합니다
교육에 관하여 늘 노력하여주심에 감사합니다.
개발원 연구 자료 및 보고서가 현장에 자세히 안내되고 확산되기를 바랍니다
연구과제를 수행하는 과정이 상당히 체계적이고, 전문적인 시스템을 갖추고 있어서 과제를 수행하는 기간동안 매우 긍정적인 경험을 많이 하였습니다, 그동안의 노고에 감사드립니다.
콘텐츠 개발 과정을 수시로 공유하였으며, 각 시도 업무 담당자들의 의견을 잘 반영하여 과제를 수행하여 특별한 부정적 의견은 없다.
현장에 필요한 과제 즉 어려움이 수반될 정책과제 발굴과 연구가 많이 필요합니다.
해당 사업뿐만 아니라 다른 사업으로 확장될 수 있기를 기대합니다.
지금처럼 전문성 있게 서로 협조하며 연구 운영하면 좋겠습니다.
연구진들 고생 많으세요, 감사합니다.교육 장면에서 필요한 연구들을 하고 있으나 아마 모든 과제들이 그렇겠지만 교육부의 사무관이 바뀌거나 하면 그 사무관의 영향을 너무 많이 받고 과도한 눈치를 보는 느낌이었습니다. 사무관들은 기존에 해왔던 과제 등에 대한 관심과 이해도가 낮으며 본인 업적이 안되거나 관심사가 아니라고 하면 손바닥 뒤집듯 뒤집으려고 하거나 과도하게 통제하려고 한다고 느껴집니다. 교육전문기관으로서 하는 기능이나 연구에 대한 교육부의 과도한 개입이 문제라 생각합니다.
조금 더 다양한 과제들이 진행이 되었으면 합니다. 특히 미래교육과 관련된 많은 부분들에 대해서 연구가 있었으면 좋겠습니다.
대학교육정책 관련 종단연구가 수행될 기회가 있기를 기대합니다.
경험을 바탕으로 발전적인 연구를 위해 후속 연구과제 지원을 하였으나 지속적으로 수행하지 못하여 아쉬움이 있습니다.
조금 더 많은 연구자들이 참여할 수 있도록 홍보가 필요합니다.
더 발전하는 기관이 되기를 바랍니다.
지방에 있어 접근성이 다소 떨어진다, 수도권에 전용 회의실 등이 있으면 좋을 듯하다.
타 기관처럼 한국교육개발원에서 수집관리하는 데이터에 대한 공개가 필요하다.
계속적인 전문 연구와 필요한 정보제공을 위해 노력해주세요
미래사회의 변화와 교육의 의미, 방향성을 수시 연구 추진하여 연구결과를 공유, 확산하기를 바랍니다.
사명감을 갖고 열심히 일하시는 것 같습니다, 네트워크 시도교육청 담당자로서 불편함이 전혀 없었습니다.
성인교육과 평생직업교육 관련 동향과 해외 사례 소개해야 한다.교육학 분야에서 중요한 연구 주제(이론적, 정책적 모두 포함)들을 적극 발굴하여 연구를 수행해 주시기 바랍니다.
포럼, 세미나, 토론회, 학술대회는 시대적 흐름에 맞는 주제 선정 후 전문가 및 일반인 대상으로 분기별 1회 이상 실시하면 좋겠습니다.
늘 발전을 기원드립니다, 감사합니다.
거시적이며 장기적인 비전과 교육 방향을 정립하고자 하는 고답적이고 형이상학적 연구 주제도 필요하지만, 교육 현장과 직접적 상관성이 높은 주제, 학생의 전인적 성장과 교육자의 전문성을 높이는 방향과 실천 방안에 대한 연구 비율과 관련 자료 제공 범위를 더 높여 주시기 바랍니다.
애써주심에 감사드립니다. 앞으로도 시의적인 교육 주제에 대해 심도있는 논의의 장을 만들어주시길 기대합니다.
앞으로도 우리나라 교육의 발전을 통해 개인과 사회가 풍요롭고 성숙할 수 있도록 돕는 좋은 연구들 기대하겠습니다.
올해는 대면중심의 행사가 많아지길 바랍니다.
다년간 참여자에 대한 인센티브 제고를 부탁드립니다.
좋은 연구들 앞으로도 부탁드리며, 형식적 토론이 아닌 좀 더 생동감있는 토론을 이끌어내주시길 부탁합니다.
한국 교육개발원의 교육연구와 정책개발이 실제로 잘 적용, 수행될 수 있도록 다양한 기관과의 연계, 협력 혹은 체계를 만드는 일까지 관심을 갖기를 바란다. 미래사회, 교육은 우리나라에서 매우 중요한 키가 될 것이며, 미래교육체제로의 전환은 비단 교육정책 제도의 혁신만을 이야기하지 않음을 인지하고, 사회와 교육의 연관성을 어떻게 정책과 제도로 연결시키며, 발전시킬 수 있을 것인가 고민이 필요하다. 이 일을 위해 한국교육개발원이 보다 더 중추적인 역할을 할 수 있기를 기대한다.
교육공동체가 필요로 하는 교육정책을 개발하고, 이와 관련된 포럼이나 토론회 등을 꾸준히 흔들림 없이 지속해 주시기를 바랍니다.
기술의 급격한 변화로 교육의 내용, 환경적인 변화 역시 급격한 과도기를 맞고 있는 현실을 고려한다면, 교육정책을 연구하고, 확산을 위한 한국교육개발원의 역할이 중요하다고 생각합니다. 중요한 이슈에 대해 공론의 장을 마련하고, 정보를 공유하는 자리를 많이 마련해 주시기를 바랍니다.
기본연구 과제 수행이 적절하다고 판단된다, 기본 과제 등의 연구 산출물 확산이 다양한 방식으로 이뤄졌으면 한다
다양한 분야의 연구들을 내실있게 진행해주셔서 감사합니다
시스템이 매우 체계적이라 바라는 점에 대한 별다른 의견은 없습니다.
현장 교사가 참여할 수 있는 기회를 많이 마련해 주세요
교육과정개발이 일반적으로 대부분 평가원에서 개발하는데, 수학, 과학이나 특정 과목들은 다른 기관에 넘어가서 하고 있다, 정부방침이라서 그런지는 모르겠지만 과학전공자로서 교육과정이라는게 어차피 한쪽에서 주관을 하는 것이 옳은 것 같다, 전체적으로 할 때 어떤거는 어느 기관에서 어떤거는 어느 기관에서 하는게 아니라 물론 총론은 교육과정평가원에서 개발하지만 강론을 개발할 때 절차들이 다르니까 통일감있게 했으면 좋겠다는 의견이다.
개인 연구자가 하기 어려운 대규모 연구를 평가원의 기본과제를 통해서 꾸준히 수행해 주셔서, 학문의 기초자료 제공 및 의견수렴에 매우 큰 도움이 된다고 생각합니다
교육분야를 선도하는 훌륭한 연구기관이다, 지금과 같이 향후 연구에도 충실히 임했으면 한다.
한국교육과정평가원은 교육 분야의 대표적인 정부 출연연구기관으로 그 연구 성과에 관해 늘 관심을 두고 검토하고 있습니다, 앞으로도 선도적인 연구, 교육 현장과 밀착된 시의적인 연구, 개인 연구에서 할 수 없는 규모가 큰 연구 등으로 우리나라 교육의 이론과 실천 양면에서 크게 이바지할 수 있는 기관이 되기를 기대합니다.
공동 연구진 구성이 각 전문성에 맞게 다양하게 되었다.
앞으로도 학교 교육의 질적 향상을 의해 다양한 교육연구가 이루어지고, 그 결과가 공유되었으면 좋겠습니다.교육 관련 정기적 연구 수행을 담당할 수 있는 기관의 역할을 더 잘 해나가야 한다고 본다.
평가원 연구의 패턴이 있는데 이것이 안정적이기도 하지만 새로운 방법도 시도하셨으면 좋겠습니다.
한국교육과정평가원의 주요 사업이 수능출제가 맞지만, 수능 이외에도 많은 사업들을 수행하고 있고 교육기관으로서 중요한 역할을 수행하는 것으로 알고 있습니다.
중등뿐만 아니라 초등 수학교육과 관련해서도 더욱 연구를 확장해 주시면 감사하겠습니다
AI와 디지털 시대를 맞이하여 이독성(readability)연구를 포함하여 학습자 맞춤형 문해력(literacy) 지원 및 신장 서비스 등에 더욱 심혈을 기울여 주시기를 부탁드립니다.
지금까지 해 오신 국책연구기관으로서의 역할을 더욱 기대하겠습니다.
자동채점 등 ai 기반 미래 평가 체제 구축 등 연구를 확산할 필요가 있다.
특별히 불만사항이 없습니다, 앞으로도 좋은 연구 주제를 발굴해서 교육계와 학계에 기여하는 연구 수행을 바랍니다.
너무 열심히 해 주시고 교사들의 일정까지 배려해주심에 감사합니다.
다양한 연구 주제 및 최신 연구 동향의 반영 및 다양한 전문가들의 활용이 필요해 보인다
교육과정 연구 시 현장 사례를 공유하고 발굴하는 현장 밀착형 연구 추진해야 한다.
2022년부터 대학 소속 공동연구원에게 연구수당을 직접 주지 않고 산학협력단에 입금하여 간접비를 징수하고 있습니다. 연구책임자도 아닌 공동연구원 수당에서 간접비를 내게 하는 것을 납득하기는 어렵습니다. 이런 경우 별도의 간접비를 책정하여 배부하는 것으로 행정적 검토가 이루어지면 좋겠습니다.
회의 및 자문 수당 수준이 20년전과 거의 동일하다, 학계 전문가들이라 금전적인 측면에 덜 민감하지만 전문성에 대한 존중을 충분히 받지 못하는 사회 분위기가 투영된 것 같아 씁쓸한 면이 있습니다.지역 교육과정의 운영과 관련된 사례의 분석과 시사점 도출이 보다 많이 진행되길 기대한다.
학교 현장에 도움을 줄 수 있는 연구를 많이 수행해 주세요.
국책 연구기관으로 발전적이고 다양한 연구를 꾸준히 수행하기를 기대합니다.과제의 중요성에 비해 인력과 시간이 부족한 경우가 있어 아쉽다. 중요한 과제는 충분한 시간을 갖고 수행될 수 있도록 다년 과제에 대한 지원이 현재보다 높은 수준으로 이루어질 필요가 있다
바라는 점이 없을 정도로 매우 체계적으로 잘 한다.
특별히 바라는 점 없다, 다만, 한국교육과정평가원에 대한 예산을 부족하지 않게 지원해 주면 좋겠다.
교육과정 관련 연구를 충실히 해주시어 감사합니다
특별히 없다, 지금처럼 전문성을 가지고 교육부 사업을 적극 지원하여 주면 좋겠다.
늘 열정적으로 협력해주셔서 함께 일하면서도 많이 배우고 즐겁습니다.
전문성으로 국내 교육과정 변화를 선도하고 있음을 늘 신뢰하고 있습니다, 감사합니다.
현안보다는 미래교육을 준비하는 중장기과제 연구가 보다 많이 이루어지길 기대합니다.
업무 진행 과정 중 피드백이 잘 되어서 좋았습니다.
교육과정과 평가 분야 전문기관으로서 관련 연구진 확대가 필요하다고 생각한다
지금처럼 공정한 기관으로서 관련 연구의 개발에 힘써주시면 감사하겠습니다.
부 업무 추진에 도움을 많이 주셔서 감사하고, 고생 많으셨습니다.
정책연구 역량과 더불어 기본적 사무업무 역량도 강화할 필요가 있다.
전국연합학력평가 업무를 지속적으로 추진해 주면 좋겠다.
교원 임용 1차 시험의 신속한 추진은, 합격자 발표 이후 절차인 2차 시험과 신규 교원인사발령 등의 연계 절차가 원활하게 진행될 것으로 판단되나, 1차 시험 채점 등 인력에 대한 추가 증원으로 현행보다 일정 단축이 필요하다.
현행 만족합니다, 사후 피드백에 대한 다음 연도 반영 여부에 대해 구체적인 설명이 있으면 좋겠습니다.
앞으로도 교육과정과 교육평가 분야 전문기관으로서 좋은 연구 부탁드립니다.
한국교육과정평가원의 전문적인 연구활동이 교육부 및 교육청의 초중등 정책 형성에 기여하고 있습니다.
향후 비교수 교과의 유.초.특수교사 임용시험과 병행실시 계획을 조속히 추진하여 주시기 바랍니다.
항상 잘부탁드립니다.
추가로 바라는 사항 없으며 앞으로도 좋은 연구 보고를 기대한다.
지속적인 질 높은 연구로 관련 업에 종사하는 사람들과 함께 성장했음 좋겠습니다
현재의 상황에 대해 대체적으로 만족한다, 타 국가의 교육관련 연구보고서가 많아졌으면 한다.
미래교육을 위한 해외 다양한 연구 사례(스태포드 온라인 고등학교 등)에 대한 연구가 이루어지고, 학교 현장의 목소리를 담은 시스템 연구가 이루어졌으면 합니다. (예를 들어, 온라인 출결관리, 온라인 루브릭 및 루브릭 나이스 연계 등)
앞으로도 의미 있고 시의적절한 연구 부탁드립니다.
교육정책에 대해 좀 더 다양한 집단의 의견을 정리해서 알려주면 좋겠다, 교육정책 다양성 확보가 필요하다.
현재와 같은 방식으로 다양한 연구를 통해 자료 개발 및 보급을 기대합니다.
항상 노고가 많으십니다. 변화하는 정책과 교육 이슈에 발빠르게 대응하고 연구해주셔서 감사드립니다.
새로운 교육정책에 대한 아젠다 제시 및 선도적인 정책 연구 수행을 기대합니다
국립도서관이나 공공도서관 등에 배부하는 발간물을 챙겨 읽었습니다, 최근에 확인을 못해서 발간을 지속하는지 알 수 없으나 앞으로도 책자형 발간물을 계속 읽고 싶습니다.
학령인구의 감소 대책에 관한 연구가 필요하다고 건의합니다.
뉴스레터 등 관련 정보를 지속적으로 제공받기를 바란다.
전반적인 가독성이 개선되었으면 좋겠습니다
추가 요청 사항 없으며 앞으로도 주요 정보 제공 서비스를 활용할 예정이다.
부정적인 경험은 없다, 다만 제시한 의견이 모두 맞다고 생각하지는 않지만 어떤 의견들이 어느 정도 반영되었는지를 알면 참여자들이 더욱더 그 주제에 대해 관심을 갖게 되지 않을까 생각한다.
국책 연구기관으로 발전적이고 다양한 연구를 꾸준히 수행하기를 기대합니다.
기초학력 전문 연구기관으로서 시도교육청과의 네트워킹 강화가 필요하다.
구체적인 요구사항은 특별하게 없습니다
세미나 자료집 등을 공유 및 홍보 강화가 필요하다
지금까지 잘 해오신 것처럼 계속해 주세요
수고 많으셨습니다, 평가원의 무궁한 발전을 기원합니다.
앞으로도 양질의 컨텐츠 개발에 힘써주세요
한국교육과정평가원에서는 현재와 같이 현장 담당자의 의견을 적극 경청하면서 해당 업무를 수행해주기를 바란다
영어듣기평가를 수행평가에 활용할 수 있는 문제은행식으로 바꾸어 학교에서 직접 출제 활용하도록 하는 연구를 꾸준히 진행하시어 성공적인 결과를 내시기를 바랍니다.
지속적으로 교원임용시험에 전문성을 갖추고 미래역량에 필요한 교원임용시험 과목과 평가방법에 대한 꾸준한 노력을 요청한다
한국교육과정평가원 박사님들이 학교 현장 지원에 최선을 다하고 계시다는 것을 업무를 통해 알게 되었습니다, 특히 수능 국가수준 성취도 등 업무 강도가 매우 높음에도 현장을 지원하기 위해 최선을 다하는 모습이 전문가다운 면모를 보여주고 있다고 생각합니다
담당자 협조 및 업무 추진이 원활하게 진행되어 특별히 바라는 점은 없습니다.
학교에서 유용하게 사용할 수 있는 평가를 운영해주셔서 감사합니다.
대학수학능력시험의 안정적인 시행을 위해 지금처럼 17개 시도의 목소리를 더욱 경청해 반영해 주시면 감사하겠습니다.
평가원의 업무 특성 상 치밀한 계획과 운영, 그리고 결과 발표까지 잘 되어 있다.특별히 바라는 점은 없다, 출제 절차 및 관리가 체계적이다
평가원의 시험출제 및 평가부분, 직원 친절도 등에 있어서 매우 만족하였습니다, 앞으로도 질높은 서비스 제공에 최선을 다해주시기 바랍니다.
변화하는 시험 특성 및 사회 분위기에 따른 발 빠른 변화와 대응능력, 전문성을 갖춰가면 좋겠습니다.
한국교육과정평가원은 대학수학능력시험에 큰 비중을 두고 있어서 초중등 교원 임용시험에 기관의 자원을 좀 더 투자였으면 좋겠습니다.
2023학년도 초등교사 임용시험 업무를 잘 마무리할 수 있도록 도와주셔서 감사합니다, 고생하셨습니다.
현재도 만족하지만 더 나은 서비스 부탁드립니다
업무 개선을 위해 노력해 주셔서 감사합니다.
향후에도 국가 교육 프로그램 개발 및 발전을 위해 기여할 필요가 있다.
계속 시도교육청 업무 추진에 도움 주시기 바랍니다.
신뢰도 높은 문항 개발과 관리로 전국영어듣기능력평가를 잘 활용하고 있다, 다만, 영어듣기능력 평가 방식 개선을 위해 애써주시기 바란다.
2차 시험성적 제공 시 시스템에서 산출이 가능하다면, 시도교육청 배점 비율을 반영하여 시도별 맞춤형 성적 제공이 필요하다
별도의 의견은 없습니다 참고바랍니다
단위 학교지원을 위한 평가업무 연구가 필요해 보인다
영어 듣기 능력 평가 체계 개선 관련 현장 의견이 반영될 수 있도록 추진해 주세요.
감사합니다.감사합니다.감사합니다.감사합니다.
여러모로 애써 주셔서 감사합니다.
중등 임용시험과 관련 실기평가 출제도 확대를 바랍니다.
컴퓨터 기반으로 하는 국가수준 학업성취도평가(맞춤형 자율평가)가 진행에 어려움 없이 잘 안착할 수 있도록 많은 개선 및 노력을 부탁드립니다.대학수학능력시험 업무를 현재처럼 지속적으로 추진해 주면 좋겠다.
교육과정평가원에서 주관하는 검정고시 업무 중 장애인 편의 제공(장애유형에 따른 시험지 제작 및 제공)에 대한 타 국가시험과의 형평성 반영이 필요하다.
시도 부담금을 높이더라도 시도 담당자 업무 협의 횟수가 좀 더 추가되었으면 합니다.
앞으로도 지금처럼 교육부, 시도교육청과 상호 협조적으로 업무추진할 수 있기를 바란다
항상 잘 부탁드립니다.
어려운 여건이나. 충분한 인원을 갖추면 좋겠다.
한국교통연구원은 국내에서 교통부문 최고의 연구기관이라 그 신뢰성과 믿음은 전혀 의심치 않습니다. 다만. 국민들에게 다소 생소한 기관이라 생각되는 만큼 대국민 소통과 접촉에 힘을 기울여주시면 좋을것 같습니다. 한국교통연구원의 연구성과에 대한 홍보. 대국민 이벤트 등을 많이 실시해주시면 좋을 것 같습니다.
앞으로도 다양한 현장의 요구사항들을 반영하는데 적합한 연구를 많이 수행하여 주시기 바랍니다.
국가 교통 DB 작성을 현재의 1년 단위가 아닌 2년 단위로 하여 보다 정일도를 제고하여야 한다.
과제 추진시 외부가관과 협동연구를 진행했으면 좋겠습니다.
물류 발전에 잘 해주셔서 고맙습니다.
연구과제를 보다 다양하게 해주면 좋겠습니다.
연구행정 및 정보공개 등 전반적으로 만족합니다. 추가 의견 없습니다.
이해관계자. 유사 동종 연구기관. 공공기관과의 다양한 협력 연구를 발굴해 주시면 감사드리겠습니다.
연구원의 승진 체계를 단순화하여 운영하는 것이 필요하다.
사회에서 궁금해하는 여러 교통 통계들이 제시되면 좋겠습니다.
특별한 사항은 없습니다. 다만 기본과제와 장기적인 연구개발 적립금 과제와의 차별성 등에 신경을 썼으면 하는 바램이 있습니다.
우리나라 교통연구 분야의 발전을 위해 더 열심히 연구에 매진해 주세요
감사합니다. 앞으로 좋은 연구 부탁합니다.
앞으로도 교통분야에 많은 발전이 이루어 질수 있도록 좋은 연구 부탁합니다.
지방자치단체의 어려운 여건을 충분히 고려하여 지역의 SOC계획을 반영하여 주시기 바랍니다.현재 교통연구원은 맡은 업무에 대하여 만족스럽게 처리하고 있습니다. 관련하여 별도로 바라는 점은 없습니다.
더욱 전문성을 갖추어 공신력이 있는 기관이 되었으면 좋겠습니다
한국교통연구원 수탁연구 업무에 대해 지속적인 발전이 있으면 좋겠습니다.
연구원 한명이 너무 많은 과제에 참여하는 경향이 있습니다. 개선이 필요하다고 생각합니다
한국교통연구원은 전문성과 신뢰성이 높은 연구기관으로서 건의사항이 없습니다
국책연구기관으로써 앞으로도 신뢰도 있는 연구성과를 계속 제공해주시길 기대합니다.
특이사항 없습니다. 교통영역을 포함하여 과제와 관련된 ICT 분야의 전문 영역을 커버하는 전문성을 보완하시면 더욱 좋을 것 같습니다.
과업수행에 있어 내실있는 용역 추진으로 특별한 의견은 없습니다연구결과물을 이끌어 내는데에 아주 만족스럽습니다. 감사합니다.
별다른 의견은 없습니다. 항상 정부와 지자체 업무에 적극 협조해주셔서 고맙습니다.
잘하고 있으시면 민간사업에 대한 이해도를 높여서 좀 더 현실적인 연구가 되길 기원합니다.
다양한 교통분야 연구에 대한 지속적인 전문성 유지해야한다고 생각합니다
앞으로 좋은 연구 주제로 다시 같이 연구할 수 있는 기회가 왔으면 좋겠습니다
다양한 과제주제에 대해 발굴을 부탁드립니다.
한국교통연구원에 바라는 것은 없으며, 우리 청에서 교통관련 연구가 필요할 경우 다시 같이 일할 기회가 주어졌으면 좋겠습니다.
수행한 과제에 대한 이후 부수적 연구. 구축된 자료에 대하여 참여하는 지자체에서 활용의 용이하도록 방안을 지속적으로 연구해주시기 바랍니다.
진행 완료한 과업에 대한 만족도는 높지만 국책연구가관으로서 국가 및 사업시행자 사이의 공정성 측면의 균형에서 사업시행자의 입장에 대한 고려가 좀 더 필요하다고 생각합니다.
시행하는 연구용역의 실제 적용 가능여부에 대하여 검증을 강화하였으면 좋겠습니다.
앞으로도 공단에서 위탁하는 연구과제를 성실히 이행해주시면 좋겠습니다.
앞으로도 국민의 안전과 사회 발전을 위해 교통 분야뿐만 아니라 재난안전 분야까지 폭 넓게 연구를 부탁드립니다.
고속도로 관련 전문가 풀이 더 다양했으면 좋겠습니다.
보내드린 원본 데이터에 오류가 있을 경우, 저희 실수고 저희가 발견해야되는 사항이지만, 교통연구원에서도 발견할 수 있는 사항은 체크해주셨으면 하는 바램이 있습니다.
교통 데이터 수집. 활용에 대해 민간 산업 활성화를 위해 협력 관계를 넓혀가면 좋겠습니다
한정된 인력으로 많은 연구에 대응하느라 어려움이 있으므로 추후 적절한 인력 충원이 된다면 연구역량과 연구의 질이 더욱 향상될 것으로 판단됩니다.
불만족이었던 적 없습니다. 앞으로도 지속 협력할 계획입니다.
지금과 같이 수행하는 용역에 대해 사명감을 가지고 성실히 수행하여 주시기 바랍니다.
한 명의 연구원이 다수 연구를 하는 사례가 빈번하므로 인력보강 필요하다.교통 분야 연구 독점으로 변화가 느리고, 이전 자료 활용이 있습니다. 경쟁하는 기관이 몇 개 더 있으면 좋겠습니다.연구과제 선정 시 다양한 이해관계자의 의견을 들으면 좋겠습니다.
연구과정 및 결과에 전반적으로 만족도가 높아 미흡한점은 딱히 없습니다.
앞으로도 광역교통통계에 관한 최고의 공공기관임을 다시 한번 깨닫게 되었습니다.
항상 고생 많으십니다. 교통연구원 파이팅
없습니다
개발 성과에 대한 교통 분야 외 홍보 및 확산이 필요하다고 생각합니다.
업무관련 잘 처리하고 있습니다. 교통발전에 더욱 힘써주기바랍니다.
세종시에 있다 보니 서류 처리 메일링과정에서 행정처리 신속성을 조금 더 노력해주었으면 합니다.
앞으로도 계속 상호 협력이 원할히 수행되었으면 합니다.
위탁연구과제의 물량과 규모를 증가시켜 민간관련업계의 전문가가 보다 많이 과업에 참여할수 있었으면 합니다
연구개발 지원이 많이 필요한 중소기업에 다양한 지원 프로그램이 생겼으면 좋겠습니다
다양화되는 교통시스템 개발에 부응하는 서비스를 위해 연구원 인력 충원 필요하다고 생각합니다.
물류환경 개선에 많은 노력 해주셔서 감사합니다. 앞으로도 많은 물류정책 제안 부탁드립니다.
현재와 같이 더욱 더 기여할 수 있는 연구가 많이 진행되기 바라며. 외부위탁용역비 등이 보다 현실화될 수 있는 제도개선이 있기를 바랍니다.
교통시설들이 복합시설의 한부분이 되거나, 지역의 중심이 될 가능성이 높기 때문에 다양한 분야와의 협업체계가 좀 더 긴밀히 이루어졌으면 좋겠습니다.
딥러닝을 활용한 데이터 연구가 더 활발히 진행되면 좋겠습니다
실제 국민의 삶에 도움되는 다양한 프로젝트 발주 부탁드립니다
앞으로도 더 많은 사업에 참여해서 좋은 결과물을 기대하고 싶다
선제적 연구 및 입법 지원을 통해 우리나라가 무인항공기 분야에서 선도적인 국가가 될 수 있도록 지금과 같은 많은 노력을 꾸준히 해주셨으면 합니다.
앞으로도 국가 교통발전에 기여해주시기 바랍니다.
번창하시고더욱 영향력있는 기관으로 발전하시길 바랍니다특별히 건의 드릴 사항으로 떠오르는 것이 없습니다.
용역 후 서비스 발생시 적극적인 처리 의지 필요합니다
지속적으로 다양한 위탁연구과제 발주를 통하여 협력할수 있는 기회를 확장해 주시기 바랍니다.
없습니다.
한국교통연구원의 주요 연구분야는 주로 교통분야 수요조사 및 정책 연구가 있고 일부 기술 개발에 연구가 개별적으로 수행되고 있는데 정책 연구와 기술 개발 연구가 협력적으로. 복합적으로 수행되어 연구 결과가 현장에 직접 적용하는데 시너지 효과를 가져올 수 있도록 연구 수행이 되었으면 합니다.
공모전 및 기타 과제를 많이 발굴하여 산업체의 역량 향상 및 발전에 많은 도움을 주었으면 합니다. 추가로 산 학 연 연계의 인력양성 사업에도 많은 지원이 이루어졌으면 좋겠습니다관련하여 특별히 기재할 사항이 없습니다.
세종시라서 거리가 멀기 때문에 미팅을 온라인 미팅으로 하는 것도 좋아보입니다
보다 많은 과제 발굴을 통해. 관련 기업. 단체 등에서 참여할 수 있도록 하면 좋을 것 같습니다.
국가 교통체계 개선에 힘써 주심에 항상 응원드립니다 수고하세요
연구 진행을 위한 다양한 분야 맟 과제의 발굴, 관련 헙업을 위한 상시 지원 시스템 구축, 업무 확대를 위한 조직 및 인원의 추가 지원이 필요하다고 생각합니다
특별한 사항은 없습니다. 한국교통연구원과의 협업 연구를 통하여 여러 가지 많은 것을 배우는 계기가 되었습니다.
앞으로도 좋은 기관이 되었으면 좋겠습니다앞으로도 국가 교통의 발전을 위하여 힘써주시기 바랍니다. 감사합니다.
지속적으로 한국교통연구원이 많은 과제를 수행하여 참여 기회가 많았으면 한다.
연구과제 기획. 선정 및 점검 단계에서 모든 절차가 투명하고 긍정적입니다. 추가 의견 없습니다.
항상 지금처럼 다양하고 발전적인 연구들을 많이 진행해주시면 좋을 것 같습니다
여러 교통 통계 데이터의 정리 및 분석 결과 제시를 해야 한다.
모든 대외 발표 자료의 일반 공개(수탁 사업은 제외) 확대가 필요하다고 생각합니다
교통 및 물류분야의 씽크탱크기관으로 국가발전에 지속적으로 이바지할 수 있기를 바랍니다.
국가 경제에 도움이 될수 있는 과제를 지속적으로 발굴해주셨으면 좋겠습니다
향후 공동연구 기회가 있을 시 추진 예정입니다
좀더 기초연구에 역량을 집중할 필요가 있습니다. 너무 현안 타개에 초점을 맞추다 보면 현정부의 쟁점이슈에 대해서만 집중하고 보다 기초적인 교통문제해결에는 미흡할 수 있습니다.
관련 조직과 인원 확대가 있어아함에도 오히려 축소되고 있습니다
적극적인 자세로 다양한 정책연구뿐 아니라 실제 법제도 등에 반영되기 위한 추가적 노력 필요하다고 생각합니다.
앞으로도 국가발전을 위한 연구개발 등에 적극적인 참여과 협조를 바랍니다.
연구진이 본업에 전념할 수 있도록 사무 처리에서는 배제할 필요가 있다.
지자체와 같이 협력하는 다양한 과제 수행 필요하다.
더욱 흥미있는 연구를 위한 다양한 인력풀 확보가 필요할 것이라 생각합니다
대한민국 교통전문연구기관으로 좋은 연구성과나 정책이 일반인들에게 잘 전달될 수 있게 전통적인 교통분야 뿐만아니라 새롭게 급변하는 미래 교통분야도 지속적인 연구를 해주셨으면 좋겠다. 더많은 연구를 위해 각종 세미나. 연구개발 등 예산투자를 많이 해야한다고 생각한다
우리나라 교통관련 데이터베이스를 구축하고 해당 데이터베이스에서 각종 교통관련 통계. 설문. 조사등이 온라인상으로 가능하도록 시스템 구축하는 선도역할을 수행해주기를 희망합니다
앞에서 다 했습니다. 지금처럼 많은 다양한 정보 제공 부탁드립니다.
많은 연구 정보를 제공 받고 있어서 항상 고맙게 이용 하고 있습니다. 감사 합니다.
메인 홈페이지 검색창에 검색어를 입력하면 바로 결과가 뜨지 않고 한 번 더 검색해야하는 불편함이 개선되면 좋겠습니다.
교통연구원의 전문성을 바탕으로 연구성과물을 믿고 볼 수 있다
항상 국가 교통. 물류 분야에 헌신하여 주셔서 감사드리며, 앞으로도 무궁한 발전을 기원합니다.
KOTI에서 주관하는 행사가 자신들만의 연구성과를 대외에 발표하는 것도 좋지만, 국내의 유사한 교통관련 연구기관(국토연구원. 서울연구원. 경기연구원. 건설기술연구원. 철도기술연구원 등등) 공동으로 우리나라의 교통정책에 대하여 각 분야별 최첨단의 연구내용을 서로 교류하면서 외부전문가들의 의견을 청취하여 정부와 국민들에게 제안해주기를 바랍니다.
교통관련하여 우리나라 최고의 기관으로 지난번 포럼 처럼 교통관련 주제로 세미나를 자주 개최하였으면 좋겠습니다
앞으로도 더욱 발전하는 모습으로 우리나라 교통분야가 세계최고가 될 수 있도록 연구에 힘써주시고 연구뿐 아니라 도움이 되는 모든 방면으로 노력해주시기 바랍니다.
지금처럼 계속 열심히 해주시면 좋겠습니다.
향후 국가적 지역적 사례를 공유하고 교류할 수 있는 현재의 포럼이 지속적으로 운영될 수 있는 지원방안이 꾸준히 모색되기를 바란다. 지역적 상황과 애로 상황을 이해하는 것이 교통관련 지역이기주의를 타파할 수 있는 주요한 방법이라고 생각하며. 그러한 소통의 장을 현재의 포럼이 마련하고 있다.
지금과 같이 근로. 노동 등과 관련된 유용한 연구를 지속적으로 해주기를 바란다.
바라는 점 없습니다. 앞으로 노동분야 연구에 더 기여하기를 바랍니다.
좀 더 적극적인 정책 토론회나 집담회 등을 통해 정치적으로 편향된 우리 사회의 담론 구조를 개선하는 데 노력해 주기 바랍니다.
소득불평등은 임금 불평등. 주의 불평등. 정부의 역할. 사회적 기부문화 등에 따라 결정되는데 노동 연구원은 임금 불평등 분석에 용이한 자료와 전문성을 가지고 있는 만큼 임금 불평등 분석 자료를 마치 통계 작성과 같이 연 1회 업데이트해 주시면 감사하겠습니다.
더욱 일취월장할 수 있도록 구성원 모두가 노력하길 바랍니다.
노사관계 관련 정책 방향성 제안을 강화하기 바란다.
노사관계. 노동시장 등 노동정책 전반에 대한 풍부한 정책 연구를 기대합니다.
우리나라 노동 문제가 2023년에 3대 이슈로 선정된 만큼, 노동연에서 발표할 연구과제에 대한 기대가 큽니다. 우리나라 노동시장이 긍정적이 방향으로 나아갈 수 있도록 다양하고 시의성 있는 정책 연구 부탁드립니다.
시기에 맞춰 각 분야별 연구가 빨리 진행되어 좋았다.
국정과제 관련 연구들을 지속 수행 바랍니다.
앞으로도 사회보험 중 고용보험의 급여 문제점 등을 개선방안으로 연구해주시기 바란다.
훌륭하고도 전문적인 연구인력을 지속적으로 충원하여 연구 성과를 높이도록 할 필요가 있다.
정책 연구를 함에 있어서 산업계 현실을 심도 있게 반영하려면 저와 같이 은퇴한 산업현장교수의 의견을 많이 반영하면 좋을 것으로 사료됩니다.
기존의 수행되었던 연구들이 정권이 바뀌면서 중단되거나 또는 새롭게 이어나가는게 부족해 보인다. 정권에 상관없이 기존의 연구방향을 지속적으로 다양화 했으면 한다는 뜻이다. 
수행한 연구결과를 정책에 잘 활용하여 좋은 성과를 얻을 수 있기를 바랍니다. 연구를 위한 연구가 아니라, 결과가 실제로 전파되고 활용되는 것이 중요하다고 생각합니다.
계속해서 문제의식을 선도하는 연구를 개발. 추진해 나가기를 바랍니다.
서울에서 학술대회나 세미나 등 학술교류 기회를 더 만들면 좋을 것 같다.
우리나라 최초로 패널 데이터를 구축하고 발전시켜온 기관으로 우리나라 사회과학 연구 발전에 큰 기여를 한 기관이라고 생각합니다. 연구자로서 노동 연구원이 더 확장 발전하기를 기대합니다.
사회경제 환경이 앞을 예측하기 힘든 불가측성이 높아지는 상황에서 노동의 미래와 관련해서 반드시 연구가 필요한 주제와 이슈들을 선행적으로 발굴하고 확산하는 역할을 지금도 잘하고 있으나 이에 대한 사명감과 책임감을 더 강하게 가지고 연구에 기반한 정책을 선도하는 기관이 되기를 바랍니다.
한국노동연구원 원장의 선임이 정치적으로 이루어지지 않고 적절한 리더십을 갖춘 사람이 선정되길 바란다.
연구 주제의 다양성이 좀 더 확대되면 좋겠다
지금처럼 다양한 고용노동 문제의 해결을 위해 정부 산하기관이지만 객관적 관점에서 정책연구를 수행하면 좋을 듯합니다.
노동법의 개혁적 주제를 많이 다루어주시길 바랍니다.
일선 현장의 정책 연구 수요 개발에 박차를 가할 필요가 있다.유관기관 종사자로 지속적으로 좋은 관계 유지하면 좋겠습니다.
한국노동시장의 발전과 사회적 책임 강화을 위해 사명감을 갖고 연구에 임해주셨으면 합니다.
노동연구 관련 전문기관으로 타기관대비 전문성. 편의성. 접근성이 높아 만족도가 높습니다
현재 고용 분야의 전문가들이 매우 부족하므로, 전문가들을 좀 더 양성할 수 있고 인원을 확보할 수 있는 정책적인 지원이 필요하다고 생각한다. 현재 만족합니다. 앞으로도 좋은 정책 연구 부탁드립니다.
노동연구원에서 청년고용관련 어떤연구를 하고 싶으신지 역할을 바꾸어서 연구제안을 해주시는 것도 좋을 것 같습니다.
지금과같이 한국 노동의 발전에 기여해주십시오
앞으로도 지금처럼 맡은 연구에 힘써 국민들에게 좋은 쓰임이 되기를 바랍니다.
현재처럼 노동연구 허브 역할을 지속하길 희망합니다.
지금까지처럼 꾸준한 연구활동 부탁드립니다좋은 연구보고서 많이 발간해주세요. 연구에 도움이 됩니다.
한국노동연구원 원장의 선임이 정치적으로 이루어지지 않고 적절한 리더십을 갖춘 사람이 선정되길 바란다.
한국 노동 방향성을 잘 안내하고 제시하는 훌륭한 역할을 충분히 잘 하고 있습니다.
지금처럼 다양한 고용노동 문제의 해결을 위해 정부 산하기관이지만 객관적 관점에서 정책연구를 수행하면 좋을 듯합니다.
노동법의 개혁적 주제를 많이 다루어주시길 바랍니다.
현장의 니즈에 부합되는 정책 수요 개발 노력을 강화해야 한다.
신규 연구과제 도출 및 구체화 과정에 외부 연구자들의 의견을 좀 더 반영하는 절차가 있으면 좋겠다. 좀 더 능동적인 연구 참여와 협업이 이루어지면 좋겠다.
지금처럼만 잘 하시면 되겠습니다. 감사합니다.노동과 고용 이슈를 적절하게 파악하여 연구함으로써 앞으로도 계속 좋은 데이터와 보고서를 축적해나갔으면 합니다
과제 수행에 적극적이었으며. 한국 노동시장에 꼭 필요한 연구를 수행하고 있다
노동문제에 더욱 구체적인 대안마련을 위해 노력해주세요
앞으로도 험난한 노동의 시간 앞에 굴하지 않고 진실을 찾아가는 연구 부탁드립니다.
노동 및 노사관계 연구 강화하여 취약계층 보호에 힘써주시길 바랍니다
기존 연구과정 및 경과에 만족하기 때문에 추가로 특별히 바라는 점은 없습니다
정치 상황에 좌우되지 않고 공정한 연구를 수행하면 좋겠습니다
국내 최고의 노동연구 전문기관으로 지속 성장하기를 희망합니다
연구과제의 특성과 범위에 따른 역할분담과 예산 확보 및 배분이 필요하다고 생각합니다.
앞으로도 고용·노동분야 연구와 사업추진에 중추적인 역할을 부탁드립니다.
일선 현장의 정책 연구 수요 개발에 박차를 가하고 연구결과를 현장과 공유할 필요가 있다.
한국노동연구원이 단지 노동에 대한 연구 뿐만 아니라 국가의 근간인 노동과 경제. 사회 구조에 대한 연구를 수행하고 정책을 만든는 곳인바. 체계적인 연구 수행을 위해 좀 더 연구 분야를 세분화 할 필요가 있다고 생각됩니다. 또한. 노동. 경제. 사회 분야 발전에 관심있는 국민들을 위해 더 많은 교육 과정이 생겨도 좋다고 봅니다.
비슷한 노사관계 전문가 과정이 대학이나 기관별로 많이 있지만 한국노동연구원 만큼 공부 많이 시키고 논문을 쓰게하는 과정은 없을 것입니다. 제 개인적인 소망은 한국 노동연구원이 걸어온 길에서 보듯 지금처럼 타협하지 말고 올곧게 노사관계의 전문가의 산실로 남았으면 합니다. 마지막으로 교육과정 전반을 열정과 헌신으로 이끌어주신 박명준 지도교수님께 감사드립니다.
다소 근무지(용인)와 거리가 멀어 여의도까지 강의 들으러 가는 게 여의치 않았지만 동료 원우들과 함께 보내는 시간도 유익했고 강의도 좋았습니다. 동료에게도 적극 추천할 계획입니다.
긴기간동안 학습이 유익했던만큼 이후에도 관련내용을 재교육시킬수있는 제도까지 만들어진다면 평생의 학습과 어느한곳에 치우치지 않는 균형잡힌 노동관계전문가들이 많아질 것 같고 노동연구원의 역할의 확대가 한국노동계와 경영계에 귀감이 될듯합니다.
우리나라의 노동 환경이 향상될 수 있도록 다양한 과제에 대한 연구로 발전하는 조직이 되시길 바랍니다.
지금처럼 노동 이슈 관련해서 올바른 시각으로 한국 노동 연구를 이끌어 나가주시길 바랍니다.
학계의 이론 부분의 비중을 줄이고. 다양한 현장의 이야기를 공유하고 대안을 찾는 실무적인 부분을 늘렸으면 좋겠습니다.
교육과정중에 실제로 이론만으로 교육이 아닌 다양한회사들의 노사화합의 경험할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠다.
무궁한 발전과 건승을 기원합니다.
지속적인 프로그램이 운영되길 희망하며 동기수끼리 워크샵도 있으면 좋겠습니다.
다음 노사관계 최고지도자과정도 금차 34기 과정 만큼 알차게 만들어 주십시오
잘 몰랐던 노동문제에 같이 고민할 수 있는 기회를 주셔서 감사드립니다.
향후 다양한 노사관계 교육 과정 운영(3개월 내외 단기 과정 등)이 필요하다.
외부 홍보 강화를 통한 지원자 수준 향상을 꾀했으면 좋겠다.
팟캐스트 서비스도 하시면 어떨까 합니다. 자주 듣고 있어서 유익할 것 같습니다.
충분히 만족합니다. 세미나를 좀 더 자주 진행하여서 다양한 전문가 의견들을 자주 들었으면 합니다.
앞으로 시의적절하고 유용한 연구결과를 계속 산출해주기를 바랍니다
향후에도 노동정책 분야 아이디어 뱅크로서의 역할을 기대합니다
보다 폭넓은 연구들이 수행되길 바랍니다. 특히 최근 드러나고 있는 노동형태에 대한 분석이 더 신속하게 나왔으면 좋겠습니다.
뉴스레터를 자주 보내주고. 다학제 연구를 강화하면 좋겠습니다.
현재와 같이 최신의 연구 트렌드 및 국가정책의 주요 이 세 개의 객관적인 연구 수행해야 한다.
질적으로 우수한 노동연구원의 연구보고서 내용을 일반인들도 쉽게 알 수 있도록 유튜브나 보도자료 등을 통해 널리 알려지길 기대합니다.
특이사항 없습니다.
지속 가능사회를 위해 노동의 역할 제고. 이를 위한 노사정. 제도 수준의 발전 연구가 필요하다.
고용노동정책과 관련하여 부처와 지속적인 협의를 통해 과제방향을 계속 조율했으면 합니다
부정적인 의견은 없으며 향후에도 노동연구원의 활발한 행사를 기대합니다
기존 데이터 외 노동시장을 측정할 수 있는 데이터 개발이 필요하다고 생각합니다.
보가 자유로운 연구환경에서 연구위원들이 마음껏 연구하는 분위기가 되면 좋겠다
포럼에 대한 안내를 미리 해주면 좋겠습니다.지금처럼 중요한 노동시장의 문제들을 다양한 형식으로 다루어 주십시오.특별한 의견 없습니다, 지금처럼 의미있는 연구결과가 많이 나오길 기대합니다
사변적으로 흐를 위험이 있는 학계와 업무 관행을 중시하는 법무현장 사이 연결고리 역할을 잘하고 있습니다 향후에도 연구원의 역할을 기대합니다
지속적인 후속 연구나 피드백이 이루어져음 좋겠습니다.
앞으로도 현실 반영가능한 정책 연구가 지속되었으면 좋겠다.
발천을 기원하며 다각적인 방항에서 연구해 주시기 바랍니다 응원합니다
연구의 결과물들의 질적 만족도가 매우 우수하다는 경험을 비교적 많이 했다, 특히 나의 경험상 분야별 연구토대 구축에 있어서 많은 도움이 되었다.
국책연구기관으로서 범죄와 형사정책 연구에 많은 노력을 하고 있다. 법무정책에 대한 연구수요가 급증하는 현실에서 외부 정책 환경 변화에 맞추어 형사정책 이외의 법무정책 전반에 대한 정책지원 기능이 강화되었으면 합니다.
민영교도소 관련 연구를 다각적으로 해주시기를 바랍니다.
한국의 형사정책과 법무정책의 발전을 위해 지금과 같이 계속 힘써주십시오.
연구원 연구결과 정책제안에 대해 현장조사를 통해 잘 반영되고 좋은 결과물에 대한 기관표창이 기관 정부평가에 가점이 되도록하고 개인 표창도 진행되면 정책 촉진에 도움이 되겠습니다
연구 과제 설정 및 활용에 있어 체감도를 높일 수 있도록 힘써주십시오.
초기 연구과제 선정 연구 설계에서 외부 연구자의 의견도 반영할 수 있는 제도 마련한다.학회에 대한 지원을 강화하시고 공동연구도 확대하면 좋겠습니다
행정관리 및 실질적 연구 진행이 타 기관에 비해 매우 합리적이다, 또한 과제 보조를 위한 인력이 우수하다.
앞으로도 형사 법무 분야의 연구에서 선도적인 역할을 유지해 나아가길 기대합니다.
형사 분야는 물론 민, 상사 등 법무정책 분야에도 관심을 갖고 연구 인력과 예산 확보에 신경을 써주시기 바랍니다, 
형사법 다양한 쟁점에 관한 기초연구가 필요하다법률과 제도의 개선을 위해 연구 보고서에 대한 좀 더 적극적인 홍보가 필요하다.
자치경찰제와 관련하여 경찰 보다 지방자치에 관한 중요성이 우선적으로 부각되기를 기대한다
형사 법무정책 연구원으로 변경, 확대되면서 형사 분야 외의 다양한 법제 영역의 심도 있는 연구 진행이 이루어질 필요가 있다.
연구 과제의 선정에 있어서, 일선 법률실무가들의 의견을 좀 더 많이 반영하였으면 합니다.
앞으로도 함께 일할 기회가 생긴다면 잘 부탁 드립니다.앞으로도 범죄 관련 심도있는 연구 부탁드립니다.
지금처럼 정부기관의 실무담당자의 의견을 경청하여 연구에 반영주시면 좋겠습니다.타 분야의 연구인력도 충원되어 보다 종합적이고 다양한 과제를 수행할 수 있었으면 한다.
종사자 교육에 전체적인 진행이 잘 되었고 최종 보고서도 충실하게 작성이 되어 다음 교육에 반영하게 되었습니다.
형사법무분야 발전을 위한 노고와 헌신에 감사드립니다.
앞으로도 국가와 국민에 유익한 연구 계속해 주시기 바랍니다.
열심히 연구하는 성실한 연구자들이 존중받는 연구원이 유지되었으면 합니다
시의성있는 연구주제의 발굴에 노력해 주세요.최선을 다하는 연구원님께 응원을 합니다계약 체결 시 안내사항을 자세하게 설명 받을 기회가 있었으면 합니다.
지금까지 유지해 온 연구원의 위상을 지속적으로 발전시켜 나아가기를 기대합니다.
다양한 주제에 대해, 개인 연구자가 다루지 못하는 부분까지 다뤄주시길 바랍니다
연구조직 확대 및 1년차 과제 외에 중장기과제로 전문성 제고해야 합니다
형사 법무정책 연구원으로 변경, 확대되면서 형사 분야 외의 다양한 법제 영역의 심도 있는 연구 진행이 이루어질 필요가 있다.
형사법 다양한 쟁점에 관해 기초연구가 필요하다고 생각됩니다
법률 분야 외의 좀 더 다양한 분야의 전문가와 시민단체 등의 참여가 활발히 이루어지고, 그 연구결과에 대하여도 언론 등을 통해 보다 많이 알려졌으면 합니다.
논문 등 연구실적 등을 더 개방하여 참여 기회를 확대 요청 드립니다
정치적으로 이용되는 보고서는 지양하길 바란다지속적 발전을 위해 노력해 주시기 바란다.
항상 좋은 연구해 주셔서 대단히 감사합니다.
형사사법정보를 모바일로 전송하는 서비스를 하면 좋겠다고 생각합니다.
계속 잘 해 주세요.
앞으로도 최신의 연구 트렌드 및 주요 정책 이슈 제공 희망한다.
다양한 전문가의 활용 및 성실한 연구 수행이 필요하다.
지금까지는 외국의 사례 및 법제도 연구에 편중되어 있어 국민정서와 다소 거리감이 있다고 생각되는바, 향후에는 국내 사례 및 통계를 바탕으로 국민정서를 반영한 법제도를 모색하였으면 하는 바램입니다.
관련 분야 최고의 전문성을 가진 씽크탱크, 무궁한 발전을 기원합니다.
눈에 띄게 드러나는 특별한 점이 없다.
앞으로도 범죄예방 분야의 연구에 지속적으로 관심가져주시길 부탁드립니다연구자를 위해 해외 사례를 많이 발굴하여 소개했으면 합니다.
충분한 시간을 갖고 논의할 수 있도록 행사를 기획해 주시면 좋겠습니다.
지금과 같이 양질의 연구 보고서를 작성하길 희망한다.
전체적으로 연구가 잘 진행되었고, 정책 활용성도 컸던 것으로 판단합니다.
기본연구과제 선정을 위한 과제 발굴 단계부터 정책부서 및 담당자 의견을 더욱 적극적으로 청취 및 반영 필요 수시로 발생되는 정책수요를 뒷받침해 줄 수 있도록 수시 연구과제 선정에도 적극적으로 대응 필요합니다.
연구과제 선정 단계에서 주요 정책고객 기관들과 적극적인 소통을 통해 활용도 높은 연구과제 수행이 가능할 것으로 판단됩니다.
GIS(도로 관계망) 수요분석에 의한 신규 입지 우선순위 분석은 직관적이고 정확히 분석해 내 유용성을 입증하였습니다. 타 기관에도 전문성에 대한 강한 인상을 줄 수 있을 것입니다.
정부나 지자체가 할 수 없는 영역 범위 전문적이 기술 및 서비스 지원이 보강되었으면 합니다.
조금 더 혁신적인 연구를 진행하였으면 좋겠습니다.
국토 개발 및 활용에 중요한 연구를 하고 있다고 생각합니다.
국가와 농업 농촌 농민 그리고 일반 국민의 후생 증대를 위한 지속적인 연구 활동을 기대하며, 정책 연구 진행시 다양한 분야 및 계층의 의견이 지금처럼 함께 공유되었으면 합니다.
후학 양성에 도움이 되도록 많은 연구위원을 채용하기를 희망합니다.
그간 코로나 상황으로 연구성과에 대한 대 국민 보고회와 공청회가 제한적이어서 안타까움이 많았습니다. 이제 이러한 분야에 더욱 역점을 둘 필요가 있습니다.
평가 기간이 짧아서 평가를 좀 더 잘 하기 위해 기간을 더 주면 좋겠습니다.
우리나라 농업의 발전 및 농산물 유통의 선진화를 위해 지속적으로 헌신해 주실 것을 당부합니다.
없습니다.
특별히 바라는 점은 별도로 없습니다 다만 국제통상과 관련된 전문 인력이 보다 보강되기를 희망합니다.
연구의 지속성과 함께 현장에서 문제 되는 부분에 대한 연구, 개발이 동행 되길 바랍니다.
지역 거점대학과 공동연구를 조직적으로 활성화하여 한국농촌경제연구원과 지역거점대학의 집단지성을 더욱 제고할 수 있기를 희망합니다.
지역 소멸 현상에 대응하고 전국 균형 발전을 추진하는데 꼭 필요한 농산어촌 활성화 방안에 대해 실천적인 연구를 좀 더 많이 수행하기를 바랍니다.
연구자들의 연구가 이루어지기 어려운 기초 연구과제에 대해서 기본과제로 연구 부탁드립니다.
군 단위 자치단체에서 일어나는 농촌 실태와 방향에 대한 최신 동향을 많이 올렸으면 한다.
지금처럼 농업의 발전을 위해 다양한 정보를 쉽게 접할 수 있게 안내 부탁드립니다.
없습니다.
연구진들이 매우 많은 수탁과제를 수행함. 연구에 질을 높이기 위해서 과제 수를 관리하는 노력이 필요합니다.
없습니다.
좋은 연구를 많이 할 수 있도록 연구자분들을 위한 적절한 지원이 더해지면 좋겠습니다.
과거 일부 책임 연구원분께서 여러 과제를 담당하고 있어 일부 과정에서 지연이 있었습니다.
연구보고회 및 검독 등 관련 자료를 수탁기관에서 충분히 검토할 수 있는 시간 필요합니다.
한국보건사회연구원의 연구결과 내용이 지자체에서 실제 반영될 수 있는 사항이었으면 좋겠습니다, 정책적인 것도 중요하지만 지자체 시책에 반영되었으면 합니다.
복지부 국책연구기관으로써 지속적인 전문성 제고를 위해 조직이 더욱 커져야 되며, 전문가 유입의 활성화를 위해 적극적인 정부의 예산 확대가 필수적입니다.
연구과제를 3번 정도 수행했지만, 전혀 불만사항이 없었습니다. 앞으로도 한국 사회의 발전과 더 나은 미래를 위해서 부단히 노력해 주셨으면 좋겠습니다.
향후에도 많은 연구주제를 개발하고, 그 주제를 당초의 방향대로 진행하여 주었으면 좋겠다.
외부 연구진이 내부 연구진과 협력하여 참여할 수 있는 통로가 더 넓어지길 바랍니다.
과제 추진에 대한 방향성과 구체적 연구목적에 대해 해당과 제 수행과 같이 앞으로도 명확히 제시해 주시면 감사드리겠습니다.
연구주제들이 너무 광범위한 것 같습니다. 이제 구체적인 문제에 대한 실증연구 결과를 도출하는 연구들을 수행했으면 합니다.
다학제적인 연구를 위한 노력이 필요하고 분야별로 4차 산업의 혁명인 인공지능과 빅데이터와 관련된 과제의 발굴을 노력해야 할 것입니다.
앞으로도 정책적으로 유의미한 과제를 많이 진행하길 바랍니다.
없습니다.
다양한 분야의 학자들과 네크워크 형성하여 학제간 연구와 정책제안이 가능하도록 하면 좋을 거 같습니다.
연구자로서 많은 도움을 받고 있습니다. 향후 미래 사회를 예측 가능하게 만드는 보다 전향적인 연구과제를 외부 연구자들과 소규모 study team을 구성하여 중장기적으로 보건 사회 관련 연구를 지속적으로 확장할 수 있도록 장을 제공하는 역할을 기대합니다. 보건 사회 연구원이 열린 연구원으로서 국내 연구자들의 뿌리 기능을 하기를 바랍니다. 또한, 국외 보건 사회 연구팀과의 협력과제를 발굴하여 국내 연구진과 coordinate 할 수 있기를 바랍니다. 일본의 경우 이런 연구원의 역할이 매우 활발합니다.
없습니다.
인구정책 연구 플랫폼으로 보다 깊이 있고 실증적인 연구 전문성 구축합니다.
연구 보고서 작성 시 정책방안 제시에 보다 많은 노력 투입 필요합니다.
육아연에서만 할 수 있는 연구과제 선정 및 이를 장기적으로 수행하는 부분의 확대가 필요합니다.
정부 정책에 부응하는 연구만이 아니라, 정부 정책이 잘못된 방향으로 진행되고 있음을 뒷받침해 줄 수 있는 연구를 수행해 주길 바랍니다.
큰 의견 없습니다 앞으로도 적극 육아 관련 연구 진행하시길 바랍니다.
업무 참고 자료로 잘 활용하겠다 업무 활용도 높은 자료입니다.
연구결과물이 관련 종사자의 업무 수행에 도움이 될 수 있도록 공유 안내 노력이 요청됨. 연구물 수준에 머물지 않고 업무 수행 단계에서 현장 논의로 이어질 수 있도록 이슈화 노력이 요망됩니다.
조금 전에 주관식 응답과 같이 굉장히 좋은 포럼임에도 불구하고 외부 참여자가 다소 부족한 느낌입니다 첫 느낌은 내부 포럼으로 인지할 정도였습니다 물론 코로나 상황이었음 유튜브, 페이스북 전송 등 활용방안 연계 필요합니다.
한국행정연구원의 정례적 연구 내용 및 발표 시기 등을 사전 안내받거나 홈페이지 등에 사전 안내자료가 있으면 좋겠습니다.
국내 대표적인 정통 행정 연구조직입니다. 좀 더 다양한 분야에 대한 연구를 추진해 줄 수 있었으면 합니다.
연구성과물에 대한 대중적 확산을 위한 다양한 소통채널 발굴을 해야 합니다.
지금까지 중요한 연구들을 선도적으로 하고 있다고 생각합니다. 행정 분야 국책연구기관으로서 AI 데이터 시대 데이터 기반 행정의 발전을 위한 데이터 수집과 구축에 더 많은 리소스를 배분하면 좋을 것 같습니다.
중앙정부의 정책에 비판적인 지적이 많이 제공될 필요가 있다고 봅니다.
관련 학회들과의 협력을 위한 기회와 예산이 더 많이 확보되면 좋겠습니다.
반부패 정책은 다양한 학문, 학제간 연구가 필요한 분야이나 다른 국책기관의 관심도가 적은 편입니다. 최근 반부패 정책에 관심을 갖던 연구원들의 퇴직으로 반부패 전문 연수가 소홀해질까봐 걱정입니다.
관련 강의를 계속해서 발전시켜 더 많은 사람들이 교육에 참여하면 좋을 듯합니다.
앞서 언급한 대로 교육일정의 연장이 필요하며 현장체험을 병행하면 좋을듯합니다.
보다 다양한 교육 확대와 기 교육자에 대한 지속적인 보완 교육 과정이 있으면 좋겠습니다.
없습니다.
실습을 통한 교육이 많이 도움이 되었으며, 사례 중심으로 장단점 바꾸어 적용할 수 있는 기법 등 다양한 갈등관리 기법을 사례를 통하여 접했으면 좋겠습니다.
지방에서도 할 수 있는 교육 프로그램이 있었으면 좋겠습니다.
교육 시 점심 식사를 밖에 나가는데 장소 더 확대해 주면 좋겠습니다.
없습니다.
연구 중심의 행정 연구원 조직에 만족하지 않고 행정정책 분야 전문교육기관의 성격도 강화해 나가면서 현실에 안주하지 않는 내부 구성원의 적극적인 혁신의 노력이 필요합니다.
앞으로도 이러한 세미나 및 포럼 형태의 학술행사를 지속적으로 추진하였으면 좋겠습니다.
한국행정연구원의 국제성을 높여 세계적인 연구기관으로의 도약을 기대합니다.
없습니다.
다양한 부처의 업무를 조정하고, 수준 높은 연구가 지속될 수 있도록 환경 개선이 이루어지면 좋겠습니다.
고객의 요구를 잘 파악하여 전문적인 지식과 정보를 제공하고 있는 장점을 더욱 발전시켜주면 좋겠습니다.
지금과 같이 중앙부처의 설립 기관으로 지자체 유관기관을 주도한다는 의무감을 가지고 연구를 수행해 주었으면 합니다.
앞으로 많은 전문가들을 확보하여 고품질의 연구서를 부탁합니다.
좀 더 폭넓은 연구를 요청드립니다. 
없습니다.
분야별 연구 보고서 등의 다양한 활용을 위한 적극 홍보합니다.
탄소중립 이행과 관련된 이해관계자들이 참여한 연구나 토론회 등이 지속적으로 진행되었으면 좋겠습니다.
환경 관련 정책에 부합하는 연구와 세미나 등을 적극적으로 추진하였으면 합니다. 다양한 분야의 전문가들이 소통할 수 있는 자리를 많이 만들어서 더 많은 정보가 공유되었으면 합니다.
행사 준비, 발표자 선정을 아주 잘 한 것으로 판단됨. 지속적으로 포럼이 이루어지면 좋을 것으로 판단됩니다.
없습니다.
소셜미디어를 활용하여 보고서, 이슈브리프 등 빠르고 쉽게 전파했으면 합니다.
연구과제 결과에 대해서 자유롭게 토론하는 과정 보완했으면 합니다.
지금도 훌륭한 연구 결과물을 생산하고 있습니다. 다만 최근 진행되고 있는 기술 변화가 한국 사회에 미칠 영향에 대한 더욱 다양한 연구가 진행된다면 정책적, 학술적으로 큰 기여를 할 수 있을 것으로 판단됩니다.
추가적인 예산 확보를 통해 ICT와 미디어 산업과 정책에 필요한 더 다양한 연구를 진행하고 확산시킬 필요가 있습니다.
정보통신 관련 정책의 국내 최고 싱크탱크로의 역할을 충실히 해주시기 바랍니다.
향후에도 정부가 요청한 정책 연구를 성실히 이행해 주기를 희망합니다.
기존의 방송사업자 평가 수단은 디지털화된 미디어 산업에는 충분하지 않습니다. 객관적인 평가체계를 마련하기 위한 연구사업이 국가적 과제로 추진됐으면 합니다.
없습니다.
세부 연구 등 추진과제들이 원활히 이루어져 관련 보고서들이 시계열성을 이루어지면 좋겠습니다.
신진 연구자들에게 연구 기회를 주시기 바랍니다.
본 과제의 경우 타 과제에 비해 행정절차가 간소한 편이었으며 향후 타 과제도 그렇게 되기를 바랍니다.
정보통신정책연구원의 주요 메가 과제의 연구 수행과 대형 콘퍼런스 개최는 많은 기여를 하고 있습니다. 관련 자료를 활용한 spin off나 후속 연구, good practice 확산 교육 등을 지원하는 방안도 고려해야 합니다.
자료 검색이 쉽게 이루어지도록 다양한 검색 기능. 제공이 필요합니다.
특별히 건의할 사항 없으나 방송 통신 정책을 쉽게 이해할 수 있는 동영상 콘텐츠가 많아지길 바랍니다.
현재도 충분히 만족스러우나, 해외 동향이나 자료를 보다 시의성 있게 제공해 준다면 매우 큰 도움이 될 것으로 보입니다.
정책 연구를 주된 목적으로 하는 만큼 해외 정책동향에 대한 자료가 더 많이 제공되면 좋을 것 같습니다.
대중들에게 쉽게 이해할 수 있는 정책 연구 성과의 홍보 영상 제작합니다.
잘 하고 있지만 조금 더 내용이 홍보 잘 되고, 일반인들도 알 수 있는 방법 찾으면 좋을듯합니다.
정보통신정책연구원은 정보통신 분야에 국한하지 말고, 디지털 미디어 분야도 더 체계적인 연구와 정책대안 제시를 위해 역량을 할당하였으면 좋겠습니다.
우리나라 법체계를 발전시키는 데 더욱 이바지하는 한국법제연구원이 되었으면 합니다.
선정된 과제와 결과물이 홈페이지에서 더 직관적으로 볼 수 있게 게시되면 좋겠습니다.
국가적 사회적 수요가 복잡해지고 있기 때문에 법제연구원 조직이 더 확대되고 전문성이 강화될 필요가 있습니다.
최종 보고서 작성 단계에서 공개적인 학술대회 개최 요망합니다.
바라거나 자유롭게 말씀드릴 의견 없습니다. 감사합니다.
없습니다.
특별히 바라는 점은 없습니다.
가능하다면 투입되는 인력이 더 많았으면 좋겠습니다.
한국법제연구원이 어떠한 기관인지, 법적 연구를 수행함에 따른 불이익은 없는지에 대한 정보가 없습니다. 이를 확인할 수 있는 홍보가 강화되었으면 좋겠습니다.
각 법률 분야별로 전문가 수를 확충해 주시길 바랍니다.
구체적으로 바라는 바가 없습니다 연구과제기획에 감사드립니다.
북한법제 연구가 지속되길 바라고 분야별로 실증적 연구가 이루어지길 희망합니다.
영문법령 업데이트가 주기적으로 있었으면 좋겠습니다. 영문초록 쓸 때 표준 용어나 표현으로 생각하고 찾아보는 편인데 주요 개정사항들이 제때 반영되지 않아 현행법이 아닌 경우가 많습니다.
법제연구원이 주관 또는 주최한 학술대회의 경우 자료집 파일도 함께 게시되면 좋겠습니다.
일관성과 지속성의 유지. 이론과 실무 간의 소통 유지를 바랍니다.
없습니다.
분야별 전문 인력 보강하여 정책 연구 수요에 더욱 적절하게 대응 요망합니다.
교육청 성 주류화 제도 추진 연구가 개관 수준으로 다뤄진 점을 충분히 참조하여 세부적 과제 발굴과 후속 연구가 추진될 수 있기 바랍니다.
국가 연구에 국한하지 말고, 기초연구의 경우 지차체 관련 자료 수집 및 내용을 포함했으면 합니다.
현장에 가까운 문제 진단 통해 정책 이슈 이끌어가는 연구기관으로 성장하시길 바랍니다.
정책 연구의 범위 확대 등 역할 강화가 필요할 것으로 사료됩니다.
없습니다.
연구원에 따라 복불복이 심한 것 같습니다. 원활하게 업무를 진행하지 못한 경우도 종종 있었습니다.
매우 훌륭한 패널 조사를 보유하고 있으며 이를 보다 발전시킬 수 있는 지속성과 더불어 새로운 분석 및 통계를 위한 노력이 요구됩니다.
앞으로도 국민과 사회를 위한 좋은 연구 부탁드립니다. 
전문 인력을 보강하여 향후 후속 연구가 활발하게 이루어지도록 했으면 합니다.
예산이 넉넉하지 않음에도 수요에 맞게 연구 잘 수행해 주셔서 감사합니다. 연구원 차원에서 협업 가능한 민관이 더 넓어지면 좋겠습니다.
없습니다. 
연구 보고서 발표 이후 연구원 차원에서도 원자료에 대한 추가적인 분석 등 적극적 활용 필요합니다.
보고서 최종 평가 당시 위원 중 한 분이 연구원 성비가 비슷했다면 더 객관적인 결과로 보일 것 같다는 의견이 있었습니다.
여성 정책의 메카가 될 수 있도록 보다 더 다양한 시설, 정책자료관 여성박물관 등의 설치가 필요해 보입니다.
좋은 연구 결과가 사회적으로 좀 많이 알려졌으면 하는 것이 개인적인 바람이다.
한국여성정책연구원에서 연구한 결과물들이 잘 활용될 수 있도록 적극적인 홍보가 필요하다.
토론회 등 간단한 행사 추진 시 온라인 송출 품질 향상을 합니다.
지금까지 애써오셨고, 여성들의 목소리가 다양해진 만큼 잘 반영될 수 있기를 바랍니다.
법 개정에 따른 여성의 경제활동과 재직자 경력 유지, 고위직의 여성 비율을 높이기 위한 구체적 방안 마련에 관한 지속적인 의견수렴과 토론을 지속하기를 바랍니다.
시대 요구에 부응하는 연구를 더 많이 해주기 바랍니다.
없습니다.
조세 정책 측면의 현황조사 및 연구진 피드백이 시의적절함 반면 일반 재정정책 및 지방재정 등 분야별 연구진이 부족하다는 지적 존재합니다.
없습니다.
과업 착수 이후의 과업 추진일정이 신속하게 진행되었으면 합니다.
정부 재정사업의 평가 기관으로서 여타 기관에 비교하여 필요한 원내 연구인력은 많이 부족하다고 봅니다. 이에 대한 확충이 필요하다고 봅니다.
부동산 세제 등 시의성 높은 연구를 더 많이 해주기 바랍니다.
연구 결과의 자유로운 공표 및 활용에 도움이 되도록 허락이나 통지 의무는 배제하면 좋을 것 같습니다.
공공기관 센터의 연구인력 보충이 필요하다고 판단됩니다.
최근 조세재정 브리 피와 같이 연구 내용을 요약하여 제공하면 연구에 큰 도움이 되겠습니다.
없습니다.
바람직한 조세체계에 관한 장기적인 연구에 필요함. 계량적인 부분도 중요하지만, 장기적으로 나아가야 할 방향에 대한 연구도 중요하다고 생각됩니다.
자유롭게 소신껏 정책 연구를 해주세요. 제도 개선에 기여해 주시길 바랍니다.
우수 연구자에 대한 발굴 및 지속적인 네트워크 구축가 필요하며, 외부 연구자에 대한 개방적인 분위기가 필요합니다.
연구진과 워크숍 등을 통해 연구 네트워크 강화 지역 인재 집적을 통한 지방 소멸 대응 강화해야 합니다.
기본연구과제 선정과 수행의 방향성에 근거한 주기적인 의견수렴해야 합니다.
초중등학교에서의 이념 편향적인 교육 문제, 대학의 위기 문제 등에 대한 연구가 있으면 좋겠습니다.
연구 진행과 관련한 의견은 따로 없습니다.
연구주제와 관련된 교육현장의 전문가를 공동연구진으로 적극 구성함으로써 보고서 내용의 현장성 및 구체성을 담보하면 좋겠습니다.
연구과제의 선정 시 조금 더 많은 상상력을 사용해서 진행했으면 좋겠습니다.
고등직업교육 교원에게 필요한 역량과 양성 방안에 대한 연구가 필요하며, 지역에서 고등교육기관들의 기능과 역할, 지역 발전에 대한 기여, 향후 인구감소 상황에서 대학의 역할에 대한 연구가 필요합니다.
필요한 연구과제에 대해 지속적으로 선제 조사, 분석 바랍니다.
연구 결과 보고서를 pdf 파일 형태로라도 받아보길 희망합니다.
과제 생성 단계에서 수요 조사와 외부 전문가들의 의견 수렴을 보다 적극적으로 진행하면 좋겠습니다.
기본과제 외에 수탁과제의 경우 발주기관이 승인하면 연구 보고서를 기본과제처럼 홈페이지에 탑재하는 것이 연구결과의 일반화를 도모하고 정책 및 학술적으로 큰 기여가 될 것입니다.
보다 자주 현장을 방문하여 조사하고 연구하는 과제를 수행하면 좋겠습니다.
사소한 일일 수 있는 기본적인 행정처리 관련 안내가 더 구체적이고 신속하게 진행되면 좋겠습니다.
직업계고 재구조화 지원 사업과 미래 산업사회 및 교육 환경에 부응하는 중등 직업교육 정책의 지속적인 연구를 통해 시도교육청의 직업교육 정책 발굴 및 맞춤형 지원 및 단위학교의 직업교육과정 운영에 많은 도움을 주시길 바랍니다.
직업계고 교육과정 안착을 위해서는 보다 현장의 여건을 고려한 정책 지원이 필요한 상황이므로 폭넓은 현장 전문가의 풀을 구성하여 다양한 의견을 수렴하는 체제가 구축될 필요성이 있습니다.
국기 직종훈련 수요 조사 시 타 사업(국기) 물량 추이 등 지속 반영 필요합니다.
연구원 내부적으로 연구 담당과 행정담당의 계약 처리 방법에 대한(행정처리) 방법이 정확하게 공유되고 계약 처리에 대한 안내가 상세하게 되면 좋겠습니다.
없습니다.
진로(교육) 개발 분야와 직업훈련 분야 간의 정책적 균형성이 좀 더 확보되었으면 좋겠습니다.
진로 및 직업 정보 검색 시 몇 개의 어휘만으로도 검색이 가능했으면 합니다.
청소년 직업 및 진로교육과 관련한 보다 체계적으로 효과적인 접근 방안에 대한 적극적 모색합니다.
직업교육 효과성에 대해 국민적 호응을 얻을 수 있는 방안에 대해 연구했으면 합니다.
현재와 같이 연구주제 선정에서부터 성과물 발간까지 최선을 다하기를 기대합니다.
별도의 바라는 바는 없으나, 전반적으로 연구자의 업무 로드가 많다는 느낌이 있습니다.
청소년에 대한 종단연구 확대 및 선제적으로 이슈 선점 노력합니다.
학교에 재학 중인 상태가 아닌 아동. 청소년에 대한 심층적인 연구가 지금보다 활발하게 이루어지면 좋겠습니다.
한국청소년정책연구원의 무궁한 발전을 기원하고, 이를 통해 한국의 청소년정책이 개선되어 한국 청소년들이 행복하기를 기대합니다.
앞으로도 좋은 자료를 토대로 보고서를 제시하면 좋겠습니다.
연구결과를 지금과 같이 적극적으로 알려주시면 좋겠습니다.
청소년정책의 지속적인 발전을 위한 정부부처 간 협력 방안 (여가부 대체 조직의 적절적 탐색을 위한 몇 가지 기준 확립)을 모색합니다.
과제가 종료되면 바로 관련 자료를 홈페이지를 통해 접근 가능하면 좋을 것 같습니다.
학교 밖 청소년 관련 연구자 및 연구과제 확대 필요합니다.
한국청소년정책 연구원과 지속적으로 협력하기를 바랍니다.
청소년정책 관련 특화된 연구기관으로서 정체성을 더 명확히 하기 바랍니다.
이전에도, 현재에도 많은 도움을 받았습니다. 앞으로도 열심히 이용하겠습니다. 수고 많으십니다.
좀 더 현장의 청소년지도자와 소통하며 대한민국 청소년정책 기본계획을 수립할 때 잘 반영되었으면 좋겠습니다. 청소년지도사의 수를 늘릴 수 있는 방법에 관한 연구를 진행해 주시면 좋겠습니다. 청소년지도사도 사회복지사처럼 힘 있는 조직이 되었으면 좋겠습니다.
3면이 바다인 우리나라에서 해양수산은 필수불가결한 분야로 앞으로도 글로벌 시대에도 경쟁이 가능한 우리나라 해양수산업을 위해 힘써주시기 바랍니다.
해양 항만 물류 관련 분야 연구 시 사용되었던 방법론들에 대해 분야별로 체계적인 방법론 매뉴얼을 있으면 좋겠습니다.
없습니다.
연구 품목 수를 조금 더 확대하고, 데이터를 수년간 축적하면 정책 자료로서의 활용도가 더 높을 것 같습니다.
없습니다.
연구결과는 바람직하고 이상적이나, 사회 현실적 여건을 참작하는데 노력했으면 좋겠습니다.
연구 수행과제의 다양한 아웃소싱을 해는 것이 연구 생태계 확장에 기여할 것으로 보입니다.
현재의 프로세스에 특별히 바라는 것은 없습니다.
위탁 연구 후 이를 활용하여 작성한 개발원의 최종 연구성과물이 잘 공유되지 않습니다. 이를 공유한다면 본인이 수행한 위탁 연구가 어떻게 활용되었는지 확인할 수 있고, 다음 연구에도 좋은 참고가 될 것으로 생각합니다.
국가 해양수산 정책 개발과 연구에 큰 기여를 하고 있습니다.
지금처럼 쭈욱 본 원의 목표에 맞게 연구를 수행하시길 바랍니다.
상위 발주 처가 연구 내용을 고려하지 않고 연구비를 적게 설정하는 부분이 있는데 그 부분에 대한 개선이 있으면 더 좋을 거 같다.
위 프로젝트의 수행과 관련하여 만족도가 대단히 높으며 특별히 더 바라는 점은 없습니다.
성과 활용계획서, 대표성과 제출 등의 비슷하지만 다양한 내용의 서류를 제출해야 함. 이러한 연구행정은 업무 과다로 이어질 수 있으므로 제한적이고 핵심적인 제출물을 요구하였으면 합니다.
해양수산의 중요성이 강조되는 상황에서 해양수산개발원이 설립 취지에 부합하는 발전을 계속 이루기를 기원합니다.
발간물이 배송된 후 홈페이지에 접속하면 관련 자료가 업데이트되는 시간이 너무 오래 걸립니다.
기관 설립 목적 및 역할에 부합하는 정책 연구개발 서비스를 지속적으로 확대 강화해 주길 바랍니다.
앞으로도 좋은 자리 마련해 주시고 좋은 자리 많이 마련해 주시길 바랍니다.
연구원의 결과물이 좀더 학생교육에 활용될 수 있는 방안을 마련해 주면 바람직할 것으로 판단됩니다.  또한 대학원생의 인턴과정 등을 확대하면 교육에 많은 도움이 될 것으로 판단됩니다.
간이 발행물(아우리 브리프 등)의 배포 범위 확대 요망합니다.
공원 등 물리적인 공간뿐 아니라 가상 공간까지 아우를 수 있는 미래발전적 연구 소재 발굴이 필요하다.
공공건축물 건축기획업무 중 공사비가 조달청, 서울시 또는 각 지자체마다 달리 적용하고 있어 통일성을 기할 필요가 있습니다.
앞으로도 양질의 연구가 지속적으로 이뤄졌으면 합니다.
공무원 교육 등에 연구원의 연구성과 등을 강연을 통하여 전달하는 방식도 고려해 볼만합니다.
더 많은 연구가 진행되도록 지원되면 좋겠습니다 정책 연계 위한 방안도 더 강해지면 좋겠습니다. 발표 시 정책담당 공무원 참여가 아쉽습니다.
지방자치단체에서 중앙의 정책방향에 부합되는 각종 현안 해결을 위한 연구용역이 필요한 사례에 대비하여 많은 연구 수요를 소화할 수 있도록 해당 기관의 규모 및 조직을 확대할 필요성이 있으며, 수의계약이 가능하도록 제도적인 보완도 필요합니다.
계약 서류의 날인과 전송을 온라인으로 진행할 수 있으면 좋겠습니다.
문자서비스도 있는지 궁금하다. 뉴스레터보다 소식을 더 빨리 접할 수 있을 것 같다.
없습니다.
없습니다.
연구기관을 위해 물심양면 도움을 주셔서 감사드립니다, 지금처럼 연구회와 연구기관 발전은 함께한다는 생각으로 협업 부탁드립니다.
경인사연에서 여러 연구활동을 하고 계셔서 정책 수립에 큰 도움이 되는 것 같습니다, 과거 정책에 대한 평가도 진행한다면 추후 도움이 될 것 같습니다.연구과정이 최종적으로 끝나면 심의위원, 평가위원에게 인쇄자료가 전달되면 좋겠습니다.
연구회가 독립적으로 국책연구기관의 연구 수월성 제고에 기여할 수 있도록 권한이 부여되어야 합니다.
특별히 없습니다, 협동연구를 통해서 도출된 결과물들 중 선정하여 일반 시중 출판도 적극적으로 지원하면 좋겠습니다. 그렇게 하기 위해서는 정책 연구이면서도 대중적 흥미가 있는 주제도 조금은 다뤄도 좋겠다는 생각을 해봅니다.
경제인문사회연구회 자체 연구과제와 산하기관들의 연구과제를 수행할 때, 지나치게 연구비 집행에 규제가 많다고 연구에 참여한 연구진들로부터 들은 바가 빈번하다, 부정하게 연구비를 사용하는 극히 일부의 연구자를 막기 위해 너무 지나친 연구비 사용 규제를 정하였기 때문에 연구의 자율성과 연구성과를 높이는데 오히려 지장이 많다고들 한다. 이제 연구책임자와 연구진들의 연구윤리의식 수준이 높아진 만큼 연구비사용의 규정을 연구과제 수행의 자율성과 연구결과의 성과를 높일 수 있도록 하는데 더 비중을 둔 규정변경이 필요한 시점이라 생각한다.
경사연 이사장님의 신념으로 직원들 그리고 산하 국책연구기관에까지 부정적 영향이 미치는 것 같아 안타깝습니다, 새정부와 보조를 맞추시는 분이 오실수 있도록 용퇴하시는게 좋아보입니다.
연구성과에 대한 홍보와 공유를 위해 대국민성과보고회를 매년 정기적으로 개최하는것이 바람직함.
모든 과제 준비 과정과 진행이 매우 긍정적으로 평가됩니다.
협동연구과제 담당자가 자주 변경되는데, 인수인계가 잘 안되는 것 같아 해당 부분이 개선되기를 바랍니다. 이외 추가 의견 없습니다.
인구기관간 소통 채널 다양화하면 좋겠습니다. (주요 cross cutting isssue에 대한 공동세미나, 분석보고서 공동 작성 등)
특별한 점은 없으나 자료가 방대하지는 않은 것처럼 느꼈습니다.
시의성 높고, 전문성 높은 주제의 학술세미나, 포럼 등을 지속적으로 개최해 주세요, 다만, 일반 국민, 중고등학생을 대상으로 한 이해하기 쉬운 포럼이나 세미나도 기획해 주세요.
다양한 전문가 그룹의 의견을 수렴하는 것이 바람직하다.
인공지능 등 디지털 기술 분야에 대해 지속적인 연구를 부탁드립니다.
수요 조사를 수행하고 있으나 패널 형식으로 정기적인 수요 조사가 추진되었으면 한다.
현재와 같이 다양한 전문연구를 수행하여 자료를 공개해 주셨으면 합니다.
현재처럼 선제적으로 연구를 진행해주기 바랍니다.
기상기후 분야, 앞으로 기후변화에 따른 사회적 영향, 사회적 대응 등에 대한 전문지식을 확보, 공유하면 관련 분야에서의 업무영역은 더욱 확장될 것으로 기대된다.
앞으로도 많은 정책연구를 추진하며 자문 등을 받고자 합니다. 감사합니다.
부정적인 내용과 관련하여 해당사항 없습니다.
인문사회계 연구자와 융합 연계 연구를 할 수 있는 연구 소재와 관련 연구성과 등을 수시로 제공해 주었으면 한다.
없습니다.좋은 의견을 듣고 잘 들었습니다.
과학기술정책 연구원 분들 항상 감사합니다
최신 기술 동향을 계속 알려주셨으면 합니다.
외부 연구자 인증 등을 통해 데이터 사용가능하게 하는 방안도 고려해 볼 수 있을 것 같다
남북관계가 경색되어 있고 대화가 이뤄지고 있지 않지만, 중장기적인 관점에서 남북경협과 북한 개발협력 관련 연구를 지속적으로 실시하여 남한의 미래 신성장동력으로 활용할 필요가 있습니다.
연구 보고서 수준이 전반적으로 만족스러워서 별도 코멘트 없습니다.
한국의 해외지역 연구 본산으로 앞으로도 좋은 연구를 해주실 것을 부탁드립니다.
앞으로도 좋은 과제 선정과 전문적인 연구를 통해 대외 경제 안정을 선도하고 이바지해 주시기 바랍니다.경제 발전에 따라 경제학 분야가 아니더라도 경제정책에 반영되어야 하는 학문분야가 많아졌습니다, 따라서 경제정책과 관련된 다양한 학문분야에서 연구과제를 제안할 수 있으면 합니다.
우리나라 대외경제정책을 개발하고 정책에 반영되도록 하는데 매우 중요한 역할을 하고 학계와 잘 연결함에 따라 큰 발전이 있으면 좋을 것 같다
다양한 분야에서 공동연구의 기회가 많아 졌으면 좋겠습니다.
장기적 정책 수요가 높은 주제에 대한 관심 제고를 지속적으로 추진할 필요가 있다
비용 관리나 정산 과정이 예외 없고, 규정에 따라 타이트하다는 느낌이 들었습니다
관련 전문가들과 더욱 다양한 형태의 연구를 진행했으면 좋겠습니다, 감사합니다.
연구 보고서의 분량이 너무 많다, 가급적 분량을 줄이고 시사적인 이슈를 가급적 많이 취급해 주면 좋겠다.
지금도 충분히 잘하고 있다고 판단됩니다.
좀 더 많은 외부 연구과제가 발주되길 바라며 꼭 경제가 아닌 정세분석 관련 연구과제도 기대합니다.
연구 진행 과정에 지원은 매우 생산적이었다, 다만, 연구가 마무리되고 최종 보고서를 연구서로 제작하는 과정에 지나치게 꼼꼼하여 그 과정이 필요 이상으로 길다, 최종 보고서를 연구서로 제작할 때 편집은 전문가에 일임하고 최종 승인을 연구 참여자에게 요청하는 것이 어떤지 제안한다.
현재 충분히 만족하며 자료를 이용중입니다.
특별히 없으나 환경보호 측면에서 과도한 하드카피 보고서 송부 자제 필요하다.
정기구독을 돈을 내고 하고 있는데 가격을 낮춰줬으면 합니다.
코로나 기간 중이였고 다른 일정을 위한 이동 시간과 겹쳐서 대면으로 참석하지 못한 점이 못내 아쉬웠습니다, 준비해주신 분들께서 행사 취지 및 진행에 대해 친절하게 설명해주시고 도와주셔서 감사했습니다, 행사 기획, 준비, 섭외 등등 업무로 바쁘셨을텐데 다시 한 번 감사드립니다.
일반인을 대상으로 한 대외경제정책연구를 널리 알리는 노력이 필요하다
1, 이슈리포트나 산업분석 리포트 등에서 외부 전문가와 협업, 외부 전문가 필진 참여 확대가 필요하다 2, 자체 설문조사에대한 원시데이터 공개가 필요하다
중소기업 정책연구에 대한 투자 증가가 필요해보인다
가능하면 수시과제 선정 시 포털이나 이메일을 통한 전문가 의견 수용이 필요해 보인다
수탁 대비 기본 연구과제 비중을 보다 높이는 것이 기관의 설립 목적에 맞는 연구 수행에 도움이 될 것으로 판단된다
학술적인 측면에서의 연구도 병행되면 하는 바람이다.
국책연구원의 임무에 부합한 미래지향적 연구주제를 지속적으로 발굴해 주길 바랍니다.
각국간 전략산업에서 우위를 차지하려는 경쟁이 치열하고( 특히 미래 참단산업 및 무기산업), 이는 미중대결의 한 부분을 차지하므로 더욱 격렬하고 공급망을 고려함에 있어 외교환경 국제정치 환경까지 고려해야 하는 등 산업연구원의 역할이 더욱 중요해졌다, 배가된 역할을 충실히 수행하기 위해 필요한 예산, 우수연구인력 확보에 노력하면 좋겠다.
앞으로도 다양한 산업에 대한 심도있는 연구를 부탁드립니다.
연구 내용이 전문적이고, 요청자의 수요를 적극적으로 파악하려는 노력을 해 주셔서 최적의 결과를 내 주신 점에 감사하고 있습니다, 연구 진행 과정 및 최종보고서에서 만족도가 높았기 때문에 앞으로도 계속 좋은 연구를 부탁드립니다.
산업연구원에 바라는 점은 없습니다, 초기부터 최종까지 최선을 다해 용역을 수행하여 주셨습니다, 전화는 극구 사양합니다.
용역 추진시 전문분야에 대한 이해가 안되는 부분에 대해 연구원(하정석)의 열의와 태도가 적극적이어서 도움이 많이 됐으며, 다른 연구원들도 과제 담당자가 과제 추진시 어려운 부분은 적극 설명을 통해 담당자가 정책에 좀 더 이해도를 높일 수 있도록 도움을 요청 드린다
앞으로도 미래 산업정책방향을 선도적으로 연구하여 제시해 주길 희망합니다.
원활한 활동을 위해 충분한 인력 충원이 필요하다
앞으로 더욱더 전문적인 기관으로 나아가길 기원합니다.
국가 산업발전에 도움이 될 수 있는 다양한 분야 연구활동 진행 부탁드립니다.
사이트에서 내용으로 연구를 조회하는데 어려움이 있어요.
국가의 정책수립에 기여 및 기업의 발전에 크게 기여하여 궁극적으로 대한민국이 앞으로 더욱 더 도약하는데 일익을 담당해 주기 바랍니다.
향후에도 특정산업 분야에 대한 세계적 이슈와 동향에 대한 체계적인 연구와 결과물 제공을 해주면 좋겠습니다.
정부의 의지이외에도 장기적이고 지속적인 항후 기간산업과 미래성장산업에 대한 균형적 정책 연구가 필요해 보인다
계속 시의성 있고 의미 있는 심포지엄 기획하고 좋은 패널 섭외 요망한다.
국내 및 국제 차원에서 정치-경제 연계 현상이 점점 두드러지고 있으므로 산업 연도 산업과 관련한 다양한 맥락(정치, 안보, 사회)과 관련된 과제도 수행해 주기를 요청한다.
더욱 많은 좋은 자료 제공을 부탁드립니다.
사업적으로 필요한 민간 연구소와 협력 연구 과제 필요성을 제기합니다
과제 선정에 있어 다소 다양성이 요구된다
보고서 검토, 평가 요청 시 가능하면 충분한 시간적 여유를 주었으면 합니다.
매 해 우수 연구보고서에 대한 설명회 개최가 있다면, 현재 이슈가 되는 에너지 경제 정책에 대한 홍보 그리고 활용에 대한 접근성을 제고할 것으로 생각된다
신재생에너지 관련, 전반적 및 주요 사안에 대한 지속적인 해외시장 정보 분석 제공 바랍니다.
정부기관에서 정책이행과 관련하여 선행연구 및 본연구의 수행에 경제성 분석, 기술 적합도 등 유용한 분야가 많으며, 만족하는 수준의 결과물이 많았다.
앞으로도 좋은 주제를 가지고 국가와 사회에 기여하는 결과물을 만들어주세요, 더불어 분권화에 맞춰 지역 관련 통계 및 연구도 발굴해주시기 바랍니다.
태양광과 풍력등에 너무 집착하는 경향이 있다, 그러나 좀더 폭을 넓혀 바이오매스(고체 기체 액체 등), 수열에너지, 수소 등에도 관심을 기울어주시길 부탁드립니다
국내 에너지정책 수립시 환경과 산업경쟁력을 모두 고려한 정책이 수립될 수 있도록 많은 연구 부탁드립니다.
세부적인 단계까지의 통계자료를 산속하게 공개하면 좋겠다.
특별히 개선할 점은 생각나지않습니다.추후 에너지 관련 다른 프로젝트가 있을 때 또 다시 의뢰를 드리고 싶습니다, 감사합니다.
꼼꼼하게 연구과제 마무리까지 확인해 주셔서 감사했습니다.
에너지 관련 대한민국 대표 연구기관인 에너지경제연구원에서 더 많은 대학 등 다른 기관들과 협업 또는 위탁연구를 시행하면서 에너지 분야 발전에 크게 기여하기를 희망합니다.
위탁계약 및 정산업무 등 계약관련 행정업무를 웹을 통하여 비대면으로 수행하기 때문에 매우 편리하나 이용자의 인터넷 OS가 MS Edge일 경우 에러 발생., Edge, Explorer, Crome 등 어떠한 OS를 사용하더라도 접속이 원활하게 이루어 졌으면 합니다.
국내외 에너지 또는 기후변화 등과 관련하여 선제적인 연구 활동이 많아졌으면 좋겠습니다.
대한민국 에너지 수출을 위해 해외 에너지 관련 용역에 참여할 기회가 많아졌으면 좋겠습니다.
건승하십시오 에너지경제연구원이 보다 경제에 초점을 맞춘 연구들이 많이 나왔으면 합니다.
신기후 체제하에 글로벌 에너지 질서 변동에 대응하고 국내 에너지 전략을 제시하는 연구를 지속적으로 수행하기를 기대한다.
앞으로도 좋은 에너지교육을 많이 기획해서 교육생 양성에 힘써주시기 바랍니다.
에너지 관련 통계자료 잘 받아 보고있습니다, 따로 드릴 말씀이 없네요.
교육 기간 및 인원에 대하여 확대 편성 해도 매우 유익할 거 같습니다.
더 많은 사람들에게 교육의 기회가 돌아갈 수 있도록 하였으면 합니다.
없습니다 지금처럼 잘 해주시기 바랍니다
홈페이지에서 최근 이슈되는 에너지분야에 대한 동향정보를 한눈에 볼수 있는 공간이 있으면 하고, 주제별 및 발간물에 대한 퉁합검색이 가능하면 좋을 것 같다
EMP과정, 차세대 교육 등 에너지 업계 전반 종사자를 대상으로 한 교육이 더욱 활성화 되었으면 합니다, 감사합니다
연구성과의 확산을 위해 다양한 원외 기관 및 단체. 그리고 연구자들이 연구에 참여하도록 해주셨으면 합니다.
북한의 특구 정책. 도시화. 시장화 등 경제정책에 대한 연구 확대가 필요하다.
보다 다양한 주제의 연구가 필요하다고 생각합니다.
연구원들이 통일에 대한 사명감을 가지고 다각도로 깊이 있는 주제를 탐색하는 자세가 인상적이었다. 통일과 관련한 핵심 연구원으로 태생적으로 부족할 수밖에 없는 북한 자료를 가지고 최선을 다하고 있다고 생각한다.
항상 좋은 연구로 우리나라 통일에 이바지하는 기관이 되시길 바랍니다.
한반도 통일을 위한 연구 조직답게 미래지향적이고 대안을 제시하는 연구성과를 더 다양한 분야에서 전개해 주시길 바랍니다.
공공기관으로서의 고유 업무를 넘어서 관련 학계와 더많은 협업을 추진했으면 좋겠습니다.
통일 정책 연구에서 중국은 매우 중요한 연구 대상이라고 생각한다. 이에 비해 통일연구원 내에 중국 분야 전문가가 미국. 일본. 북한에 비해 매우 부족한 것으로 보인다. 현재 미중 갈등이 더욱 증가하고. 대북 정책에서 중국의 역할이 중요함에도 중국을 활용한 통일 정책 추진에 대한 연구가 부족하다. 중국 관련 전문 연구자 충원과 연구 확산이 필요하다.
연구의 결과를 대중적으로 확산할 수 있는 다양한 사업이 있었으면 합니다. 대중 강연을 포함하여 다양한 이벤트가 있다면 연구 결과 확산에 도움이 되지 않을까 합니다.
특별히 없습니다만 연구 기간이 다소 촉박하기는 하였습니다.
한반도에 시사점을 줄 수 있는 더 많은 사례연구가 이루어졌으면 한다.
홈페이지에 접속했을 때 로딩이 느리고 내가 원하는 자료를 다운받을 때 깨져서 들어오는 경우도 있어서 이 부분이 좀 개선되었으면 좋겠다.
통일문제의 국제화 경향에 맞게 국가정책 연구 분석뿐만 아니라 국제적인 학술교류활동도 활발히 전개할 필요가 있다고 봅니다. 이에 필요한 인력을 충분히 갖추어야 한다고 생각합니다.
남북 경색이 해소되어 실질적인 민족의학인 한의학과 고려의학의 교류가 실현되었으면 합니다.
특정 주제에 대한 연구가 지속적으로 이루어졌으면 한다.
더 많은 세미나와 토론회 개최를 하였으면 한다.
지금처럼 시의적절한 보고서를 꾸준히 발간하였으면 한다.
관련 지침의 개정에 대한 연구의 지속적인 시행을 바랍니다.
연구용역비를 좀 더 상향해주시기 바랍니다
앞으로도 다양한 분야에서 심도 있는 자료를 부탁드립니다.
학생지도관련 내용의 연수가 개설되었으면 좋겠다.
집합교육과정이 많이 개설되길 희망합니다.
앞으로도 대한민국의 주요산업들을 여러개발도상국가에게 전달하여 민관합동으로 대한민국에 이익이 될 수 있도록 더 많은 활동을 기대합니다
앞으로도 다양하고 좋은 연수를 개발하여 진행해주시면 좋겠습니다.
매년 같은 과정만 개설되어 더 이상 들을 수 있는 교육이 없습니다, 조금 더 다양한 프로그램의 개발을 희망합니다.
좋은 기회가 생기면 다시 수행하고 싶습니다.
위탁연구과제를 통해 연구기관에서 처리하는 연구들과 보고서들을 경험해보니, 연구정책기관으로의 전문성과 체계적인 업무처리 과정에 좋은 인상과 배움을 경험하게 되었습니다. 바라는 점은...일반 국민의 시선에서 국가정책기관은 어용기관이라는 오해가 아닌, 최고 수준의 전문연구인력을 보유하고 있는 KDI에서 더 높은 연구 자율성과 독립성이 강화될 수 있기를 바라고, 더 많은 정책적 지원이 이루어졌으면 좋겠습니다.예산상의 문제로 어려운 점이 있겠지만 현재의 연구비 수준을 조금 상향을 바라는 입장입니다.
한국개발연구원의 설립 목적에 맞게 경제와 관련하여 다양한 정책을 추진해 주시면 좋을 것 같습니다.
정부정책에 대한 이해보다는 자유시장 경제에 대한 내용도 필요하다고 생각 합니다.
앞으로도 강의를 계속 새로운 테마로 구성하여 제공해 주시기 바랍니다.
한국개발연구원의 과제 주제는 실용적이고 시의적절하다고 생각됩니다, 학계와 지속적인 소통을 통해서 사회에 도움되는 연구 주제 발굴과 연구활동 수행을 기대합니다.
앞으로도 좋은 프로그램 많이 운영해주세요
경제수업마스터연수과정을 모두 이수하였으나 제주특별연수기간이 매번 전교사가 출근해야하는 새학년준비기간(2월중순)과 겹쳐 참여를 할 수 없었던 점이 매우 아쉽고 안타까웠습니다. 이부분은 고려하여 운영되었으면 합니다.
사회개발 분야의 전문가 풀을 지속적으로 축적하고 관리해 나가면 좋겠습니다.
현재처럼 전문적이며 시의적절한 경제 정보와 연수 기회를 통해 미래 시민들인 학생들에게 필요한 경제 교육에 관한 정보들을 제공 받을 수 있도록 애써주시길 바랍니다.
선생님들 연수 인원을 늘려서 많은 분들이 연수를 받았으면 좋겠습니다. 신청하는 인원수에 비해서 적은 인원이 연수를 받는다고 알고 있습니다.
교육과정에 내용이 너무 좋아요, 지방 선생님들도 많이 이용할 기회를 넓혀 주세요.
코로나19 방역상황이 완화됐으니 올해부터는 대면교육으로 진행했으면 좋겠습니다.
현재처럼 국민과 소통하는 기관이 되어주세요.
없습니다, 고생이 많으시네요, 수고하세요.
별도로 생각해 본 것은 없고 잘 하고 있다고 판단됩니다.
경제전망의 정확성을 제고할 필요가 있다.
기술 분야의 보다 전문분야 산업 기술인들의 전문 의견을 정취 하는 것도 Quality에 도움이 될 것으로 판단된다.
진행프로세스를 잘 정리할 필요가 있다. 업무 프로세스 메뉴얼화 필요하다.
아직 편익요소가운데 개량화되지 않은 지표에 대한 연구를 더욱 지원해주시면 감사하겠습니다.
연구원들의 해당업무 이해도가 높으며, 보고서 작성 및 업무추진 능력이 우수합니다.
KDI 졸업생들에게도 교육을 수강/이수할 수 있도록 서비스가 제공되는지 모르겠지만, 이런 프로그램들이 그들에게도 홍보된다면 정말 좋을 것 같습니다.
겨울의 도서관은 너무 추워서 공부하기 어렵습니다. 온도 조절을 더 잘 하기를 바랍니다.
보다 많은 외국 대학들과 협력관계를 이룬다면 GMP 학생들의 외국 대학의 선택의 폭이 더 넓어질 수 있다고 생각합니다.
공직 생활에 값진 기회와 경험을 얻었습니다.
동문 네트워크 활성화를 위한 행사가 필요합니다.
서울이전 바랍니다. 더 다양한 전공분야가 있으면 좋겠습니다.
ODA 방식으로 접근하여 저개발국 학생을 교육하는 기존 방식에서 더 나아가 아프리카. 아시아 국가들이 한국의 도움을 필요로 하는 분야가 무엇인지 파악하고 이를 바탕으로 해당 국가 장학생의 석사교육과정을 특화시키고, 한국의 관련 중앙부처 정책과 연계될 수 있다면 국가적으로 기여하는 바가 더 커질 것으로 보인다. 예를 들어 중앙아시아 국가들이 한국의 전자정부 및 통신정책에 대해 관심을 보인다면, 해당 국가 출신 장학생은 전자정부통신 분야 석사과정을 이수하고 관련 논문을 쓰면서 한국의 정책을 이해하고, 나아가 한국의 정책을 도입할 때 필요한 중앙부처 부서. 전화번호. 부대조건 등을 알려주어 향후 졸업 후에도 관련되게 하는 것이 있습니다.
서울에 거주하고 있어 온라인 수업을 진행하던 중에는 본교를 잘 방문하지 못했는데, 상장이나 기념품등을 배송해주는 서비스가 더 많으면 좋을 것 같습니다.
졸업생을 포함하여 보다 다양한 세미나 및 컨퍼런스 개최로 지속적인 교육. 연수 기회 제공을 희망합니다
일반 및 외국학생들과의 교류 기회를 더 많이 제공해주시면 좋겠습니다
다양한 교육이 정부기관 관계자들을 대상으로 제공되길 바랍니다.
빠르게 변화하고 있는 시대인 만큼 교과과정 및 수업내용도 매 학기 끊임없이 수정과 개선을 거쳐야 합니다.
장학금 기준을 충족하기 위한 학점 취득이 어렵습니다. 대학원에서 절대평가가 아닌 상대평가로 학생 평가를 한다는 게 이해가 안 됩니다.
학생과 교수진 그리고 학생과 학생들의 교류가 더욱 활발해질 수 있으면 좋겠습니다.
도서관 등 서비스를 졸업 후에도 계속 이용할 수 있으면 좋겠다.
외국인 학생들과의 접점이 많이 부족해서 그룹별로 구분된 경험이 많았습니다. 팀빌딩 프로그램등으로 접점을 확대해 나갔으면 합니다.
앞으로도 변함없이 국가 및 지역사회 발전과 동문들의 자긍심 고취를 위해 노력해 주시기 바랍니다.
장학제도 혜택을 높이고, 교과목을 확대하여 수강신청 선택권을 높이기를 희망한다.
학교에서 제공하는 커리큘럼과 기타 활동들에 만족합니다.
선택할 수 있는 강좌가 많으면 더 좋겠습니다.
KDI에서 인도 동문회를 강화해주면 좋겠습니다. 저는 이곳에서 굉장히 많은 것을 배웠고, 귀국 후에 이곳에서 배운 지식과 정보들을 활용할 것입니다. 주변 친구들에게 KDI에 지원하라고 권하고 싶습니다.
전반적으로 모든 경험이 좋았습니다. 한 가지 제안할 점은, KDI가 필수과목와 선택과목으로 나눠서 강의를 제공하는 것보다, 전공에 기초하여 전체적인 커리큘럼을 계획하면 좋을 것 같습니다.
BTL 사업 추진에 있어 담당자가 너무 자주 바뀌고 있어 교류근무를 지양했으면 좋겠습니다.
개발원의 연구주제와 연구원 구성이 더욱 다양해지고 양적으로도 풍부해져서 우리나라 교육정책적 측면에서의 연구지원 역할과 함께 미래지향적인 새로운 연구주제에 대한 발굴과 깊은 연구까지 해주시기를 당부한다.
지금껏 교육부를 포함한 교육정책에 대한 근거를 마련하고 성과 평가와 관련된 연구를 성실히 수행해왔다고 생각합니다. 그럼에도 교육부의 정책 지원을 넘어서서 우리 교육의 미래를 제시할 수 있는 연구에 있어서의 독립성 확보가 중요하다고 판단합니다.
우리 교육에 필요한 과제를 선도적으로 연구하여 학교현장을 도울 수 있기를 기대합니다.
학교 복합화 연구가 더욱 더 활성화되어, 실현되길 바랍니다.
장기적 관점에서 국가교육정책을 선도할 수 있는 정책아젠다 발굴 및 이에 대한 중장기적 연구가 수행되길 희망합니다.
인구절벽시대를 고등교육기관의 생존을 대비할 수 있는 다양한 방안 연구를 활발하게 추진해주시기 바랍니다, 감사합니다.
교육학 분야 주요 연구주제를 지속적으로 발굴, 수행해야 한다.
AI, 디지털과 관련하여 다양한 분야별 연구가 심도있게 추진되었으면 합니다.
기관 소재지 등 사유로 인한 과제 수행 인력(계약직 등) 채용에 어려움이 있다. 기관 차원에서 전문 인력 확보 방안 마련이 필요하다고 생각한다.]
앞으로서 교육시설 발전에 많은 기여 바랍니다.
검토보고서를 좀 더 명확하게 했으면 합니다.
앞으로도 우리나라 교육 발전을 위해 힘써주시기 바랍니다.
연구결과물을 일반 독자가 이해하기 쉽도록 재가공하여 배포해 주세요.앞으로도 좋은 연구 많이 부탁드립니다.
고등교육 분야에 대한 연구 활성화가 필요하다.
활발한 연구를 위하여 늘 수고해주셔서 감사합니다.
교육계의 발전을 위해 다양하고 심도있는 연구 개발 바랍니다.
현장의 교교직원들의 고민, 고충을 쉽고 빠르게 연결할 수 있는 핫 라인 구축이 필요하다.
설문 답변을 위해 사이트에서 지난 뉴스레터를 다시 살펴봤는데요, 더 드릴 의견은 없는 것 같습니다.앞으로도 현장의 목소리가 잘 반영될 수 있는 행사가 이어졌으면 합니다.연구 결과 및 성과 공유를 다양한 방식으로 확산하셨으면 좋겠습니다.
자문의견 제안 전에 연구에 대한 자세한 설명을 더 듣고 실시하면 좋을 것 같습니다.
연구비 지원 강화, 실험 연구의 경우 충분한 연구 시간 확보가 필요해 보인다. (특히 학생 투입 프로그램의 경우 보고 일정에 쫓겨 충분한 기간을 확보하여 프로그램을 투입하기 어려운 경우가 있다)
교육현장의 목소리를 더 많이 듣고 교육연구에 더 포괄적으로 포함되어 현장감있는 연구가 되길 바랍니다
평가원에서 다양한 연구를 수행하고 있지만, 모든 분야의 세부 전공자가 존재하는 것이 아니므로 외부 연구진과의 협력이나 상호작용을 통해 전문성을 보완할 필요가 있다.
연구결과 확산에 조금 더 노력해 주십시오.
연구 결과의 확산을 위한 다양한 노력 예를 들어 데이터의 공개나 활용법 워크숍 등을 개최해 주시면 좋겠습니다
현장에서 요구하는 다양한 주제에대한 연구도 부탁드립니다.
연구과제선정단계부터 결과서 활용까지 다양한 의견을 적극 수렴하여 본연의 역할을 지속적으로 잘 수행해주시기 바란다연구원이 수행하는 과제 수가 너무 많아 질적 제고도를 높이는데 어려울 수 있다
연구 자율성 확대 및 예산 확대가 필요하다.
다양한 전문가로 구성된 전문연구인력의 확보 및 인력 확충이 요구된다메일로도 정보를 받지만 카카오톡 채널 등을 활용한 알림이 있었으면 좋겠어요.
현재와 같이 다양한 정보 제공에 만족합니다
현재 까지는 서비스에 대해 매우 만족합니다
어쩔수 없는 부분이겠지만 한국교육과정평가원의 위치가 접근성이 너무 떨어진다, 자가용 이외의 접근이 쉽지 않다
학교 현장에 실제적으로 도움이 되는 교수학습 자료 개발 활성화 보급 확대가 필요하다.
없습니다.
중등 임용 시험의 경우 매년 평가원 출제 가능 과목이 35과목으로 한정돼 있어 전국 17개 시도 선발 과목 수요를 충족하는 데 한계가 있다.
특별히 바라는 점은 없으며, 전반적으로 과제 수행에 대해 만족하였다
연구결과 공유 및 확산을 위해 다양한 홍보방안 모색 필요하다고 생각합니다.
자율주행등 교통관련 신기술이 잘 정착하고 발전할 수 있도록 많은 정책적 제언 부탁드립니다
보고서 무료전환 이외에 별도 개선의견은 없습니다.
교통분야 다양한 영역에서 선도하는 KOTI에 감사합니다.
지속적이고 선제적인 연구 계속 수행을 부탁드립니다.
충분한 인력 확보를 통해 더욱 전문적이고 심도 있는 연구가 진행되었으면 한다.
지금까지 잘해온 국가적 교통 인프라 및 교통여건 확충에 대한 기여와 향후 변화되는 여건을 잘 반영할 수 있는 조직적 대응 여건 마련해야 한다.
교통분야의 주요 현안에 적극적으로 대응하는 모습이 좋습니다. 공공 교통의 형평성 증진과 사회적 약자에 대한 배려에 좀 더 신경 쓰면 좋겠습니다.
#NAME?
국책연구단지가 모여 있다보니 주차난이 너무 심각합니다. 주차장 확충이 꼭 필요한것 같습니다. 그리고 주변에 식당이 없어서 많이 불편합니다.
일반인들이 한국교통연구원의 필요성을 알 수 있도록 홍보가 필요합니다
관련 공무원들 상시 출입등록 좀 해주세요.
유료도로 연구에 대해서도 전문성을 갖춘 인력pool이 많아졌으면 합니다
국책연구기관으로써 중앙정부의 과제나 계약이 우선되겠으나, 자치단체의 정책결정과 추진을 위해서 필요한 사항에 대한 포지션을 조금 더 열어두었으면 좋겠습니다.
전반적으로 한국교통연구원의 수탁과재 연구수행 능력과 객관적이고 논리적인 연구결과에 만족합니다.
크게 부정적인 경험은 없으나 간혹 계약 관련 행정처리가 지연되는 경우가 있다.
내부 연구원들의 자유로운 주제 연구 독려가 필요해보입니다
위탁연구과제 시행시점을 앞당겨서 시작하면 더 양질의 연구가 진행될 것으로 생각합니다.
국가교통산업 발전에 도움이 되는 기관이 되었으면 좋겠습니다. 특히 미래 전략 사업에서 장기적인 연구 혁신적인 연구가 지속적으로 이루어지기를 기대합니다.
한국교통연구원의 연구과제 위탁에 참여한 연구자로서 연구원의 그동안의 행보에 만족하고, 향후에도 도로나 철도 등 국내 교통시설의 확충과 서비스 질 개선에 적극적으로 활동해 주시기 바랍니다.
한국교통연구원에 충분한 전문인력과 예산이 확보되어 국민의 기대치에 부응하는 연구실적들이 적기에 도출되기를 바랍니다.
수행중인 용역뿐만 아니라 새로운 아이템 연구가 활성화될 수 있는 조직으로 운영되면 좋겠습니다
항상 적시에 피드백을 주시고, 업무수행하는데 큰 도움이 되었습니다
좋은 협력관계로 지속되었으면 좋겠습니다.
비전문가인 국토교통부 공무원들에게 많은 무리한 요구가 있어서 연구원들이 힘들어 하며 해당 상황을 고위 임원들이 관리 할 필요가 있다고 생각합니다
앞으로도 전국 광역교통통계자료뿐만 아니라 해외 자료로 활용할 수 있도록 피드백이 필요할 것입니다.
수탁과제 보고서도 가능한 범위에서 원문 공개가 되었으면 좋겠습니다.
자료 구매 등 큰 불편사항이 없었습니다..
뉴스레터 등을 통해 질문하기 코너를 만들고 거기에 대해 정보를 찾아주면 어떨까요 요즘은 어문분석 등도 자동으로 해주고 인공지능이 맞는 자료도 찾아주고 하는데 말입니다
보다 시의적절하고 객관적인 정책연구를 통해 국가사회에 기여하는 국책연구관으로 역할할 수 있도록 지속적인 노력을 희망합니다.
한국교통연구원은 설립이후 국내 도로. 철도. 공항 등 교통발전 연구에 이바지하고 있으며 향후 수도권 통근시간단축을 위한 연구를 지속적으로 수행해주기를 요청드립니다. 특히 통행시간 단축을 위해 GTX DEF 공약사업들이 조기에 추진될 수 있도록 연구를 시행하면 좋겠습니다
다양한 모빌리티 분야에 대한 보다 적극적인 대응과 현장과의 적극적인 연계가 필요합니다.
정기적인 포럼 및 세미나 행사를 통해 교통 및 물류와 관련한 산업계. 학계. 연구원 등의 다양한 인재를 초빙하여 각 분야에서 문제점과 이를 해결하기 위한 방안을 논의하고 토론하는 자리를 통해 지식의 공유 및 자유로운 토론 문화가 형성되었으면 합니다.
타 연구기관 및 연구자와의 협력. 경제학 이외의 타 전공과 협력연구가 필요해 보인다.
연구결과가 언론에 적극적으로 보도되어 성과를 확산하는 일이 많았으면 합니다.
노동정책 및 노사관계 관련 연구의 확장 등이 필요해 보인다.
해외 정책 사례에 대한 풍부한 자료수집과 통계자료 제공 등이 다양하게 제공된다면 좋을 듯 합니다.
다양한 연구주제가 각계 전문가들과 협업으로 원활히 진행되고 있다.
1년의 단기 연구과제 뿐 아니라 3-4년의 장기 연구 프로젝트의 추진이 필요하다.
너무 많은 과제를 수행하는 연구자들이 적지 않아서 과제수를 줄이고 과제당 투입하는 시간과 노력을 늘리면 더 좋은 연구결과를 도출할 수 있을 것입니다.
한국노동연구원의 연구과제가 폭넓은 주제로 진행되기를 바랍니다.
합리적인 노동정책 개발과 노동문제에 관한 국민 일반의 인식제고에 이바지해주세요
한국노동연구원에서 공공기관 노사관계. 노동조건. 법 제도 등과 관련된 연구를 꾸준히 추진했으면 합니다.
위탁연구 과제 수행 기회를 지속적으로 늘려가면 좋을 것 같습니다.
노동분야의 다양한 연구에 정진해 주시고 이론적 연구뿐 아니라 현장의 상황을 보다 충실히 반영할 수 있는 실사구시형 연구가 되었으면 합니다
급변하는 노동 환경에 맞는 시의적절한 연구를 계속하길 바랍니다.
지금 충분히 좋지만 좀더 현장에 밀착된 질적 연구가 많았으면 좋겠다.
위탁연구 과제 수행 기회를 지속적으로 늘려가면 좋을 것 같다.
시의성에 조금만 더 신경을 써주신다면 더욱 좋을 듯하다.
노동시장과 관련한 전문가들이 지속적으로 교류될수있는 연구 및 학술활동을 기대합니다.
지속적으로 고용노동분야 전문연구기관으로 발전해주세요
해외 정책 동향이나 사례에 관한 풍부한 자료를 공유해주시면 좋겠습니다. 사실 현업이 바빠 적극적으로 온오프라인 행사에 참석하거나 패널토론에 참여하는 데에는 한계가 있는데 추후 자료라도 공유받으면 정책에 큰 참고가 될 것 같습니다.
일반 국민들이나 관심이 있는 분들 중 좀 더 많은 분들이 참여할 수 있도록 널리 홍보를 하고 시간과 장소를 접근이 상대적으로 용이하도록 고려해 주면 좋겠다.
다양한 연구자들과 협업 및 연구 과제 선정에서 활용까지 전 과정에서 정보 공유할 필요가 있다.
더 많은 자료를 공개해 주셨으면 좋겠습니다.
새롭게 법무정책에 대한 부분니 추가되었는데에 대한 활성화와 홍보가 필요할 것으로 보인다
형사 정책연구원 더욱 발전하기를 기원합니다.연구과제에 대한 기관 외 전문 연구자들과의 더욱 긴밀한 협업 체제를 마련해 주신다면 보다 양질의 연구결과를 도출할 수 있을 것으로 생각합니다.
형사정책에서 한 축을 맡고 있는 교정행정에도 관심을 가져야 합니다. 범죄자의 개선에 경제적 비용이 가장 적게 드는 곳이 수용시설입니다. 그 수용시설에서 만들어 낼 수 있는 연구과제가 많다고 생각합니다.
법무정책 관련 신규 과제를 많이 발굴하여 수행해 주시면 고맙겠습니다.
학제간 공동연구의 확산을 통하여 개별 분야에 한정된 연구의 영역을 보다 확장하는데 기여하였으면 한다.
서울시 생활안심 디자인 사업 사례를 많이 소개해주세요.
관련 연구를 더 많이 해주시길 바랍니다
연구 수행절차가 적정하고 연구결과물이 우수하여 별도 개선의견 없습니다.
특이사항은 없으며, 향후에도 지속적으로 사명감을 가지고 임해주시기를 바랍니다.
정책 발전을 위해 다양한 분야의 연구가 이루어질 수 있기를 바라며, 더 많은 외부 전문 인력들과의 적극적 협업이 필요하다고 생각합니다.
필요한 정보를 적시에 얻을 수 있도록 애써주시기 바랍니다.
개별 연구자가 수행하기 어려운 조직적 집단적 연구를 더욱 기대한다.
지하철로 보다 편리하게 접근할 수 있으면 좋겠다.
앞으로도 꾸준히 연구 역량을 키워서 우리 사회에 크게 멋지게 기여하기를 여전히 기대합니다.
연구원에서 개최하게 될 학술대회를 계획단계부터 공유했으면 좋겠다.
현재와 같이 형사 법무 관련 전문가 회의 및 세미나 등을 지속적으로 유지하는 것에 큰 도움이 받고 있다.
전반적으로 연구 품질 높으며 정부와 긴밀히 소통합니다.
보고서의 정책 활용도를 높일 수 있는 홍보 등의 수단을 강구합니다.
앞으로도 아세안에 대한 많은 연구 부탁드립니다.
분석 연구 등을 수행할 때, 다양하고 풍부한 데이터 기반으로 분석을 수행하고 데이터의 직접 공개 또는 데이터 수집 과정에 대한 공개가 같이 주어지면 유사 연구를 수행할 때 많은 도움이 될 것으로 판단됩니다.
국토 관련 기초연구와 다년간 연구과제의 추진이 필요하다. 학연협력 프로그램을 통해 대학과 인적교류 확대 추진이 필요하다.
국토연구원은 전반적으로 국토 관련 좋은 정책을 많이 발굴하는 국책연구기관이라고 생각합니다.
현재도 잘하고 있지만 향후 실사구시 연구 관념적 이론적 연구보다는 실수요 기반연구를 해야 합니다.
국토공간 및 생활공간과 관련한 국내외 비교통계 기반 강화가 필요하다.
사회 현장에 부합하는 적절한 연구를 부탁합니다.
기회가 된다면 다시 한번 국토연구원과 과업을 진행하였으면 좋겠습니다.
분단국가인 대한민국이 통일 및 북한 문제와 관련하여 국토연구원의 전문성을 활용하며 상호 협력할 사안이 많다고 생각합니다.
다양한 경험적 노하우를 다른 과제에서도 적용하여 완성도 높은 성과물이 나오도록 바랍니다.
향후 국토개발 업무에 많은 연구 등을 통하여 지방자치단체에 많은 지원과 협조 당부드립니다.
공청회, 토론회, 워크숍, 콘퍼런스 등 국토연구원 주관 다양하고 다채로운 행사시 발표 자료, 토론자료, 토론의 견 등을 공람하는 것도 유의미할 것 같습니다.
매우 잘 하고 있습니다. 특히 도시재생 분야의 새로운 정책방향 설정은 국토연구원의 핵심 미션입니다.
최근 지방 창생, 지방 소멸 관련 연구를 활발하게 하고 있지만, 그 연구 성과를 보다 적극적으로 홍보, 확산하였으면 한다.
전문가 의견 조사를 보다 적극적, 체계적으로 수행하는 것이 필요합니다.
농촌‘경제’ 연구원이지만 농민의 삶을 조명하고 정책과 연결하는 연구가 풍부하게 이루어지기 바랍니다. 특히 농촌의 구조 속에서 드러나지 못하는, 그러나 농촌을 이루는데 중요한 인구 군에 대한 연구를 지속하기 바랍니다.
연구자와 실행자들이 만나서 현실감 있는 과제를 도출해 보면 어떨까 싶습니다.
전문분야에 대한 연구 과제를 중장기적으로 기획하고 공유해서 전문분야를 확대했으면 좋겠습니다.
항상 감사드리고 앞으로도 잘 부탁드립니다 다음에도 훌륭한 연구 부탁드리겠습니다.
한국농촌경제연구원은 농업 분야 전문 연구기관으로 계속 발전해 가기 바랍니다.
조사 산출물 마무리 및 본 사업 추진 시에도 만전을 기해주시길 바랍니다.
특이사항 없습니다. 답변 내용이 없을 경우에도 다음 설문으로 넘어갈 수 있도록 개선 필요합니다.
다음에도 기회가 된다면 같이 하고 싶습니다. 감사합니다.
앞으로도 농촌 경제 발전에 많은 도움을 주셨으면 합니다.
국책 연구원의 사명감과 연구자로서의 자부심이 우리나라 농업농촌 농민의 미래를 모다 풍요롭고 발전적으로 만들어 가는 모습이 너무 존경스러움. 앞으로도 지금의 최고의 모습이 지속될 수 있도록 세상과 소통하고 빠른 변화에 능동적이고 선제적으로 대응하는 연구원이 되길 기원합니다.
FTA 이행 센터의 기능 및 역할을 강화하여 수출지원 업무도 병행하면 좋겠습니다.
농업 농촌과 대한민국이 더욱 발전되는 디딤돌이 되는 농촌경제원이 되어주시길 바랍니다.
정부의 입장보다는 농업계 전반의 균형적인 목소리를 담는 연구가 수행되었으면 합니다. 때로는 계량분석을 위한 연구 수행으로 분석 결과와 정책적 함의가 연결되지 않는다는 느낌을 받을 때가 종종 있습니다. 정책적 시사점과 연결되는 계량분석이 되었으면 합니다.
전문가가 아닌 대중에게도 쉽게 전달할 수 있는 경로를 다양화했으면 합니다.
외부 기관과의 유기적인 협력 혹은 협업을 더 늘려 나가기를 희망합니다.
없습니다.
외부 연구진을 보다 적극적으로 활용하기를 바랍니다.
없습니다.
연구자들의 독립성과 중립성, 창의성 보장을 위한 시스템 마련 필요합니다.
우리나라 보건 의료정책을 이끌어가는 기관으로서 어떠한 외압에도 흔들리지 않고 소신 있게 국민 건강을 위한 정책을 지속적으로 만들어 나가길 기원합니다.
보건 사회 분야는 최근 많은 관심이 대두되고 있는데 이에 대해 관련 연구자들에게 뉴스레터 등의 형태로 연구원의 관련 사항을 이메일로 보내 주었으면 합니다.
특별히 해외 사례 연구는 적절한 연구자에 의해 추진될 수 있도록 연구환경을 제공할 필요가 있습니다.
면구원의 특성상 정부의 영향을 받을 수밖에 없으나 우수한 연구진들이 노력하여 얻어낸 연구결과들이 현실 사회정책에 적극 반영될 수 있기 바랍니다.
지금처럼 열심히 해주길 바람 연구의 품질 좋음 현재처럼 유지하는 것 중요합니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
보다 적극적으로 사회적 현상이 보건 분야에 미치는 영향 등에 대해서 분석하고 그 결과를 공유해 줌으로써 선재적으로 준비할 수 있을 것 같다.
지금처럼 열심히 연구 진행해 주셨으면 합니다. 감사합니다.
유아교육과 보육의 경계나 개념이 뚜렷하지 않은 보고서들도 존재하는 듯 보입니다. 예를 들면 교육정책이라고 해서 보고서 다운을 받았지만 내용은 보육정책인 경우도 있는 것과 같습니다.
앞으로 저출산의 문제뿐 아니라 육아 환경 관련하여 굵직한 변화(유보통합, 양육수당 및 가정양육 지원 활성화, 영유아 안전 및 학대 예방에 대한 인식 확대 등)들이 지속될 것으로 예상되며, 변화의 속도도 빠르게 진행될 것이므로 정책 연구가 시의 적절히 이루어지기를 바랍니다.
유아교육 및 보육관련 사업을 선도적으로 수행한다는 점에서 학계나 정책에 기여가 높음. 단 현장 활용 확대 방안 및 타 국책연구기관과의 연계나 협력이 강화되는 것이 필요합니다.
자료 공유를 통한 외부 연구자와의 연구 확대 및 융복합 과제 발굴 요망합니다.
앞으로 위와 같은 젠더입법을 위한 보고서를 계속 내주기 바랍니다.
육아정책연구소의 자료를 연구자들과 일반인ㅡ부모. 교사 등ㅡ이 활용할 수 있도록 자료 활용 워크숍 등을 학술행사 기간 중에 진행하면 좋겠습니다.
대한민국 유아교육 발전을 위해 노력해 주시는 육아정책연구소의 역할에 깊이 감사드립니다. 지금까지의 연구물을 보다 손쉽게 찾아볼 수 있도록 서비스를 강화해 주었으면 좋겠습니다. 예를 들면 연구물들을 목록별로 정리하여 현장에 안내해 준다면 큰 도움이 될 것 같습니다.
육아정책연구소의 육아 의미를 확대했으면 합니다.
고생 많으셨어요. 정책 연구 시 많은 홍보가 동시에 이루어진다면 더 유의미한 과정이 될 것 같습니다.
박사급 연구원 및 직원들의 실적주의 강화가 시급합니다. 연구 실적을 위해 무임승차 직원하는 문제 해결 방안이 필요합니다.
다양한 분야 연구를 다루지만 특정 분야에 연속성 있는 연구도 같이 진행되기를 희망합니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
더 많은 인원이 참여할 수 있도록 강의 횟수 및 인원을 늘렸으면 좋겠습니다.
없습니다.
없습니다.
보다 시의적절하게 여러 분야의 정책동향과 쟁점, 개선사항들을 연구하는 노력이 필요하다고 봅니다.
실적주의 중심의 조직문화 형성과 무임승차 직원에 대한 조치 제도를 마련합니다.
행정의 전문성을 높이기 위한 전략과 방안에 대한 연구가 지속적으로 이어지기를 기대합니다.
없습니다.
없습니다.
공동으로 연구할 수 있는 계기가 마련되어 국가 환경정책의 과학적인 근거 마련을 위한 노력이 필요합니다.
환경영향평가 전문가 양성을 위한 전문 교육 프로그램이 매우 부족하므로, 환경연구원이 이를 위해 주도적인 역할을 해주기를 기대합니다.
많은 연구를 수행하셔서 사회에 도움 되는 연구결과들을 제출해 주시길 바랍니다.
없습니다.
환경부 관련 전체 연구비가 다른 부처와 비교하여 상대적으로 낮은 것으로 생각됩니다.
없습니다.
기후변화 등 교육 시 지역별로 구분하여 교육 훈련이 있으면 좋겠습니다.
환경정보 데이터베이스의 공개 자료를 확대하여 후학이나 동학이 이용할 수 있도록 정보의 공개가 확대되어야 할 것입니다.
앞으로도 지속적으로 자료 공유 부탁합니다.
연구 사업 확대로 국가 환경정책 및 빅데이터. 메타버스 시대를 대비하는 자료의 현대화를 위한 예산 확대 필요합니다.
정책에 직접 활용 가능한 다양한 연구가 이뤄졌으면 합니다. 기후적응 분야에 있어 환경부 소관 파트뿐만 아니라 전 부처 범위로 영향과 과제를 발굴하는 등의 과제 검토가 필요합니다.
이런 조사를 통해 피드백 자주 반영하길 바랍니다.
기본연구가 끝난 후에 이를 통해 어떤 일을 수행할 것인지에 대한 계획을 간단히 소개해 주면 좋겠습니다.
체계적이고 꼼꼼한 관리가 일어나지만 그 반면 행정절차가 다소 관료적이고 과다하게 많다는 인상을 받기도 합니다.
없습니다.
특별히 없으며, 지금처럼 전문성을 가지고 업무를 지원해 주시길 희망합니다.
이공계열 연구자, 학회 등과 더욱 협력 연구를 확대해 주시면 좋겠습니다.
단발성 연구보다는 반복적 연구가 필요한 주제를 발굴하고 그에 필요한 Database를 확보하면 좋겠습니다.
앞으로도 정보통신 환경의 변화에서 윤리의 역할과 구체적인 윤리적 가이드라인의 확립에 연구원이 관심을 지속적으로 유지하기를 바랍니다.
통계 업데이트가 원활하게 지속해서 해주셨으면 합니다.
연구과제 수행에서 외부 연구자의 참여 방안이 다양한 방식으로 더 확대되어 연구과제의 수행이 풍부해지기를 기대합니다.
연구 진행에 있어 발주처와 초기에 명확한 의견 조율이 있으면 좋을 것 같습니다 발주처의 연구 방향과 연구진의 연구 방향이 불일치하지 않도록 연구 내용과 연구 방법에 대한 사전 조율이 충분히 이루어지면 더 좋을 것 같습니다.
연구과제 등을 서울 등에서 세미나를 자주 열어서 접촉할 기회가 많았으면 좋겠습니다.
최신의 자료를 더 많이 제공해 주시면 감사하겠습니다.
연구위원들이 자신의 전문분야를 잘 살릴 수 있도록 하면 더 좋을 것 같습니다.
입법보다 포괄적 의미를 갖는 법제에 관한 국가의 싱크탱크로서 기능과 역할을 부탁드립니다.
용역 의뢰의 최종 목적이 연구 대상 법률에 대한 제정 및 개정이므로 관련 연구용역에 대한 성과평가 시 이를 높게 반영하는 것이 필요합니다.
과제 수행과 관련하여 그밖에 다른 의견 없습니다.
혹시나 연구 의뢰뿐만 아니고 법 제정, 개정에 단기 컨설팅 분야도 있으면 좋겠다.
중간 피드백 등 전 과정 공유가 자주 있었으면 좋겠습니다.
정책과 법률을 적절히 조화롭게 연구환경을 조성해 주시기 바랍니다.
특별히 바라는 점이 없습니다.
한국법제연구원에 특별히 바라는 점은 없습니다.
세미나를 주제별로 나누어 같은 시간에 개별 장소에서 진행하였는데 장소의 한계가 있었겠지만 모아서 여러 주제를 들을 수 있도록 한 장소에서 진행하면 좋겠습니다.
더 많은 연구인력이나 인프라 확보가 이루어지기 바라고 지금도 그리 노력 중이지만 앞으로도 더욱더 연구의 양 보다 질에 더 많은 노력을 기울일 수 있도록 정부적 지원이 있기 바랍니다.
현장 여성운동과 더 연결되어 현실 반영이 잘 되는 연구들이 더 많이 이루어지기를 바랍니다.
1) 성 평등 정책 관련하여 좀 더 적극적인 과제 발굴이 이루어졌으면 합니다. 2) 지역의 여성정책, 가족정책, 성 평등 정책 추진체계 및 기관과 적극적인 네트워킹, 이슈 발굴 등이 이루어졌으면 합니다.
없습니다.
앞으로도 다양한 분야에서 젠더 이슈를 발굴하는 연구를 해주시길 바랍니다.
젠더 관련 사회현상을 분석하고 갈등보다는 다양한 차별 이슈를 교차분석하여 약자들의 연대, 공감과 협력을 통해 좋은 사회로 성장하는 데 도움이 되는 연구를 많이 하면 좋겠습니다.
성 주류화를 달성하기 위한 정책 의제 발굴, 성인지적 관점을 반영한 다양한 연구들을 수행하여, 관련 연구자들이 필요로 하는 의미 있는 연구들을 공유해 주시기를 바랍니다.
성인지 예산 제도 활성화를 위한 사회적 협력 체제 강화합니다.
없습니다.
기존에 누적된 연구 성과와 자료 등을 토대로 하여 한국 사회가 급격히 변화하는 시기에 새로운 연구주제를 적극적으로 발굴하길 기대합니다.
없습니다.
지속적인 연구협력 관계를 유지되었으면 좋겠습니다.
출산과 육아휴직 문제 등 여성근로자가 겪는 불편함이 크고 여전히 개선이 필요한 상황입니다.
그동안 연구과정과 결과물을 통한 노하우가 필요한데 한국여성정책연구원이 그런 역할을 지속적으로 수행할 필요가 있다고 생각합니다.
연구자에 따라 연구결과물의 질이 다릅니다. 
성 평등교육과 관련하여 사람들의 인식이 바뀔 수 있는 특별한 정책이나 교육이 필요하다고 생각합니다.
없습니다.
다양한 사회과학 분야와의 연구가 많았으면 좋겠습니다.
없습니다. 
해당 행사는 의미 있었으나 전체적으로 자유질문으로 이루어져 참여 패널의 역량에 맡겨지고 그 밖의 행사 진행 전반에 대해서 안내가 부족해 혼란스럽기도 했습니다.
성 평등 정책 관련 현안에 대한 시의적절한 분석과 대안 도출을 현재보다 더 많이 해주길 바랍니다.
향후에도 공공조달정책의 재정효과와 관련된 다양한 연구를 진행했으면 합니다.
없습니다.
보다 다양한 주제에 대한 연구를 수행하기 바랍니다.
없습니다.
좋은 관행 잘 유지하길 바람 국내 국세청 자료 른 쉽게 활용할 수 있는 장을 만들어 주길 기원합니다.
없습니다.
연구 기간 지연이나 사업 계획 변경에 따른 추가 연구 진행시 연구비의 실비 증액 필요합니다.
연구비가 다소 적은 것이 아쉽습니다.
국세청 자료 구축이 늦어져 급박하게 중간보고를 하는 경우가 있어 이에 대한 개선이 필요할 것으로 사료됩니다. 기재부, 국세청과의 업무 추진 일정에 대한 더욱 긴밀한 협조가 필요합니다.
지속적으로 조세와 재정 정책 발전에 기여할 수 있는 심도 있는 연구를 할 수 있으면 좋겠습니다.
건강보험 재정추계와 같이 중요한 연구인 경우 1회 성 연구를 넘어 방법론을 고도화함과 아울러 주기적인 재정추계의 필요성이 있습니다.
없습니다.
없습니다.
보고서의 주제 선정의 시의적절 성과 보고서 내용의 수월성을 계속 유지할 필요가 있습니다.
없습니다.
해외의 조세제도를 역사적 시각에서 바라보고 그 변화 과정에 대한 맥락적 데이터를 제공하면 좋겠다. 한국의 조세 구조가 갖는 계층의 소득분배에 미치는 영향, 그리고 정부의 조세 운영의 비효율적인 측면도 분석을 하면 좋을 것으로 보입니다.
연구에 이용한 서베이 자료의 공개를 통해 후속 연구의 촉진을 도모할 수 있으면 좋겠습니다.
없습니다.
해당 주제의 연구 결과는 독립적인 입장에서 연구원 자체의 의견을 말하기보다는 기재부나 국세청 등의 정해진 결론에 따라가는듯한 의견을 제시하는 듯 합니다.
없습니다.
없습니다.
직능연이 급변하는 미래사회를 대비하는 인적개발 연구와 평생진로 체계 구축 연구에 매진해 주시길 바랍니다.
직업 능력연구원은 굉장히 중요하고 또 연구하시는 분들 각자가 국가와 사회 및 국민을 위해 기여하는 훌륭하고 고귀한 일을 하신다는 자긍심을 가지고 맡은 연구에 최선의 노력으로 좋은 연구 도움 되는 연구 계속 헌신해 주시길 바랍니다.
직업 능력 관련 연구의 선도적 역할을 지속 강화해나가길 바랍니다.
의뢰에 관한 프로세스가 좀 더 개방적이기를 희망합니다.
학자들이 정권의 입맛에 따라 보고서를 쓰지 않도록 정부 부처가 중심을 잡아야 합니다.
변화될 미래 직업에 대한 예측적 연구를 통해 관련 산업 변화의 학술적, 정책적 기초 자료 제공 역할 확대가 필요합니다.
직능연의 자유 과제를 통해서 각 부처에서 요청하는 사업 간 시너지 효과를 발휘할 수 있는 통합 과제를 선정, 자체적으로 끌고 갔으면 합니다.
직업 동영상이 좀 더 다양하게 보여주었으면 합니다.
없습니다.
지금 일어나는 문제도 중요한 연구이지만 예상되는 문제에 대한 연구 필요합니다.
연구 심사와 관련해서 좋은 경험이 되었고, 나중에 보내주신 연구 보고서 USB도 매우 유용하고 감사했습니다.
현장에 필요한 주제를 선정하여 연구과제 수행 필요합니다.
현재 울 사회 청소년의 삶을 보여주는 연구 주제를 더 다양하게 개발하면 좋겠습니다.
미디어 분야 전문가 확충 및 관련 연구 활성화 필요합니다.
사이버 어울림 프로그램에 대한 강사 지원 및 사례 제공이 필요합니다.
대학기관과 협업하는 기회가 조금 더 있었으면 합니다.
사후 피드백 구조가 보다 활성화되면 좋겠습니다. 예를 들어, 결론을 매듭 하는 포럼이 아닐 경우, 해당 의제의 진행 경과 등을 지속적으로 알리는 채널 등 정보제공이 더해지면 좋겠습니다.
개인정보 보호 차원인지 모르겠지만 각각의 연구 사업별 연구자 접촉과 연결이 용이하지 않음. 빠르게 접촉할 수 있도록 조치가 되면 좋을 것 같습니다.
행사 관련 공지를 조금 일찍 해주시면 좋겠습니다.
2023년 새해에도 한국청소년정책연구원이 대한민국 청소년들을 위한 좋은 정책을 많이 만들어주시고 뜻깊은 연구 성과를 이루어가시길 항상 응원하겠습니다.
앞서 언급한 바와 같이 기본연구는 연구주제에 대한 이론적인 관점이 중요한 것으로 판단된다. 연구자들은 이러한 이론적인 관점을 자신의 관점에서만 바라보기보다는 자문 위원들과의 심도 있는 논의를 통해 다양한 관점에서 접근할 필요성이 있다.
연구 예산이 충분하게 주어졌으면 합니다. 용역과제를 시장 경쟁을 통해 유치하고 관련 예산도 확보하여야 하는 점은 장점도 있으나 단점일 수도 있습니다 연구결과가 전문적으로 학문적에 그치지 않나 하는 인상이 있는데 연구결과의 활용 가치를 극대화하려면 실무적 해법, 즉, 실무 경험 및 지식에 바탕을 둔 실제 해결 방안에 좀 더 노력이 투입되었으면 합니다.
해양수산개발원만이 할 수 있는 정책 연구과제를 꾸준히 발굴하여 해양 환경 개선과 선박안전 증진이 될 수 있도록, 정부뿐만 아니라 현장 종사자들과 업계(관련 단체 포함)의 의견을 정기적으로 파악해 주시기 바랍니다.
특별한 부정적인 경험은 없는 것으로 판단됩니다.
연구과제에 비해 전문 연구인력이 부족한 것 같습니다. 우리 사회의 고령화로 전반적인 모든 산업 부분은 물론 선원, 해운 인력의 고령화는 더욱 심각하며 선원, 해운 부분에 외국인 인력이 더욱 늘어날 것으로 보여 이에 대처하기 위한 전문 연구가 더욱 절실하나.... 관련 분야의 제한된 연구인력으로 볼 때 연구 수요에 대체할 수 있는 한계가 있어 보입니다.
기관만의 특화된 인력과 연구체계로 발주기관인 국립수산과학원이 원하는 결과를 잘 가져올 수 있었고, 연구와 정책 현장이 시너지 효과를 통해 좋은 결과를 낸 사례라고 생각합니다. 좋은 기회로 다시 협력연구를 추진할 기회가 있었으면 좋겠습니다.
해양수산부 및 유관기관과 해양 환경 분야에서 향후 협업 기반을 더욱 확대해나갈 수 있기를 희망합니다.
해운 분야에 아주 많은 투자와 관심 당부드립니다.
해양수산개발원의 임무에 맞는 정책 발굴과 관련 연구의 지속적 지원을 해주시기 바랍니다.
연구과제를 수행할 경우와 연구용역을 수행할 경우 조금은 다른 자세로 수행할 필요가 있을 것 같다.
앞으로도 양질의 좋은 자료 부탁드립니다 또한 관련 후속세대 연구원들의 발전을 위한 채용 확대도 부탁드립니다.
정부정책 관련 용역, 업무를 지원하는담당자들에게, 기관 차원에서 더 많은 배려 및 혜택이 있었으면 좋겠습니다.
세션별 토론 주제와 발표 시간을 늘려 참석한 프런트의 의견도 들어보는 시간이 되었으면 좋겠습니다.
앞으로도 좋은 정보들이 있다면 참여할 용의가 있으므로 부탁드립니다.
정부출연연으로서 기본 소명인 정부 정책 대응, 사회 주요 이슈에 대한 선제적 대응, 민간의 애로사항 대응을 위한 선도적 연구 수행했으면 합니다.
기본연구 보고서 최종 자료들을 연구자들에게 메일이나 오프라인으로 배부해 주면, 건축공간연구원에서 진행하고 있는 여러 연구주제에 대해 보다 잘 인지할 수 있고 활용도가 높을 것이라고 생각합니다.
연구과제가 정책에 적극 반영되도록 관계 기관과의 협의를 지속해 주시길 바랍니다.
지속 가능한 미래학교의 건축과 공간 활용에 대한 연구가 진행되었으면 합니다.
사회적 이슈와 문제점을 선도적으로 조사 발굴 연구하여 올바른 정책 수립의 바탕이 될 연구과제를 지금과 같이 적극적으로 운용하길 바랍니다.
앞으로도 양질의 연구 기대하겠습니다.
설립 목적의 효과적인 달성을 위해, 보다 구체적이고 명확한 방향 설정과 그를 위한 사전 검토, 고민이 필요하며, 이를 바탕으로 공간환경을 창출하는 일선 지자체나 국토부 정책 수립권자 등에 해당 방향을 전달하고 실현되도록 하는 프로세스가 필요하다. 단순히 미사여구나 좋은 방향으로 개선한다 이상의 구체적인 공간환경에 대한 해법과 정책목표가 필요합니다.
계약, 준공, 정산 등 나라장터 등 전산으로 진행되었으면 좋겠습니다.
지금과 같이 행정업무는 정확하게 안내해 주시고, 연락이 잘 된다면 행정업무 담당자로써는 더 이상 바랄 것이 없습니다
앞으로도 좋은 정보 부탁드리겠습니다.
이론적 연구에 머물지 말고 작더라고 구체적인 시범 프로젝트를 진행했으면 좋겠습니다.
항상 경제인문사회 연구를 위해 힘써주시는 것에 감사드립니다
시의적절한 정책 연구에 대해 많은 도움 부탁드립니다.
많은 연구기관을 담당하기에 실무에 어려움이 있으실 것으로 생각된다, 소속 연구기관의 유관부처와의 연계성 강화를 위한 방안 고민을 부탁드린다.
연구기관이 의미 있는 연구결과들을 계속 생산할 수 있도록 촉진해 주기를 바랍니다.
지표안정성, 평가주기, 지표 내 업무배분 등에 노하우가 축적된다면 평가활용도가 더욱 높아질 것이라 기대합니다.위원 선정을 미리 충분히 일찍하여 평가일정까지 일정 조정에 도움이 될거라고 봅니다.
경제·인문사회연구회에 바라시는 점은 특별히 없습니다.
경제인문사회연구회 소속 다양한 기관 간 협력 연구가 가장 유익하고 효과적이라고 생각합니다, 연구를 할수록 다양한 시각과 분야의 시너지가 새로운 결과를 도출해 내는 위력이 있다고 생각합니다. 더 많은 협동연구의 기회를 갖게 되기를 희망하며, 경사연이 적극적으로 조력해 주시기 바랍니다.
연구기관의 사업 및 예산의 자율성이 좀 더 확보될 수 있도록 지원 바랍니다.
특별한 의견 없고 현재와 같이 기획 운영해주길 바랍니다.
연구회가 세종시에 있어 대면회의가 쉽지않았는데, 최근 온라인 회의로 보다 편리하게 참석하게 되어 감사드리고 싶습니다.
협동연구의 속성상 다수의 기관이 참여하게 되는데 예산 규모가 작으면 참여기관별 예산이 제한적으로 배분될 수밖에 없는데 충분한 사업 예산 확보를 통해서 참여 기관 모두가 일정 금액 이상을 받아서 심도 있는 연구를 진행할 수 있기를 당부드립니다.
1차년도에 비해 2차년도는 많은 개선이 이루어져 현재로선 특이한 사항 없습니다.
과제 기획 단계에서 보다 많은 수의 전문가들이 참여하여 국가 발전과 국정과제 수행에 도움이 되는 과제를 기획할 필요가 있다.
단계적 심화 발전형 다년 진행 연구 비중 제고 및 유연한 수행 방식을 적용해야 한다.좋은 자료가 많이 탑재되어 있으나 일반적으로 노출이 잘 되지 않아 활용하는 사람이 제한되어 있습니다.
지금은 만족하고 있으며, 추후 원하는 사항이 생기면 건의하겠습니다, 감사합니다.
좋은 콘텐츠 많이 만들어주시고, 전체 출연 홍보를 아우르는 활동이 많아지기를 바랍니다
행사 기획 단계(행사 주제와 분야 등)에 국책기관 관계자 포함 또는 의견 수렴하면 더 효과적일 것 같다.
학문적 성과를 대중적으로 알리는 플랫폼이 되었으면 좋겠다.
과학기술정보통신부의 입장에 편향되지 않는 중립적이고 객관적인 위상이 견지되었으면 한다.
STEPI에서 생산하는 보고서의 품질이 점차 개선되고 있는 가운데 대외 홍보 노력에 매우 긍정적이다.
과학기술정책 연구원에서 개최하는 회의와 제공하는 자료 등 전반적으로 만족하고 있다.
연구원은 국가 과학기술분야의 최고 연구기관임에도 아직까지 국민들에게 홍보가 되지 못한 측면이 있다. 국민들이 기관의 역할을 충분히 인식할 수 있도록 홍보가 필요합니다.
특정 부처의 성향과 무관한 학자적 입장에서 지속적으로 새로운 기술정책 방향에 대해 많은 연구가 이루어지기를 바란다.
기초연구(기술)의 상용화를 위해 기여하고 있는 벤처스타트업과 창업생태계에 대한 문헌이나 기초자료들이 많이 부족하다고 느낀다. 관련 연구를 확대하여 보다 더 많은 예산이나 자원들이 투입되어야 한다고 생각한다.
기관에서 수행하는 연구들은 제가 참여했던 창업생태계 뿐만 아니라 국가과학기술정책 수립에 기여할 수 있는 중요한 역할을 수행하고 있다고 생각한다. 또한, 국가에서 강조하고 있는 창업 관련하여 대중들에게 건전하고 올바른 문화를 확산하는데도 그 역할이 중요 할 것으로 보입니다.
앞으로 과학기술정책의 발전을 위한 연구에 힘써주시길 바랍니다연구보고서에 기재된 통계정보의 활용을 위한 자료 공개를 효과적으로 제공했으면 합니다
정부출연 연구기관으로서 특정 정부부처의 의지보다는 연구자적인 객관성과 중립성을 확보할 수 있는 정책 연구기관으로 지속적인 역할을 기대합니다.
연구목적 용도를 본인이 아니라 시대가 요청하는 것으로 좀 더 집중하면 좋겠다.특별히 생각나는 것은 없습니다, 당부드리고 싶은 것은, 다른 분야에서도 너무 이론적인 연구는 없어야 하겠습니다.
계약 단계가 조금 간소했으면 좋겠습니다. (소규모 과제일경우)
전문적인 내용을 다루고 있어 대중에게 연구 내용을 전달하기가 용이하지는 않을 것으로 예상되나, 보고서의 시의성과 가독성을 높이고 다양한 채널과 양식을 통해 대중에게 다가가는 연구기관이 되면 금상첨화일 것으로 기대됩니다.
요즘에는 알앤디 뿐만아니라 알앤디와 비알앤디의 결합 그리고 실제적으로 알앤디 성과물이 국민들에게 어떻게 적용이 되고 또 어떻게 활용이 되는지에 대해서 알려주는 시민참여형 연구가 줄어든 것 같다. 알앤디 결과물에 대한 최종사용자가 그분들한테 의견을 듣고 또 그분들이 어떻게 실제적으로 적용하고 있는지 사례같은 부분이 축소되지 않도록, 전 정권에서는 이런데 중점을 두었는데 정권이 바꼈다고 해서 연구가 줄어드는 것은 지양했으면 좋겠어서 의견준거다.
과학기술계 유관기관과의 유기적인 연계협력을 통하여 시너지를 낼 수 있는 방안을 지속적으로 고민해주시면 감사하겠습니다
기존 선진국 연구도 중요하겠지만, 아프리카 등 신흥지역 연구에 권위있는 연구결과를 생산하는 연구기관이 될 수 있도록 지역 전문성과 다양한 분야의 섹터 전문성도 함께 고루 갖춘 전문 연구인력들이 더 많으면 좋겠습니다.
대외경제정책연구원의 발간물의 퀄러티를 높이 평가합니다, 자문을 하면서 보게 되었는데, 이전에도 알았다면 많이 활용을 했을 것 같습니다, 앞으로도 좋은 양질의 시기 적절한 정책 연구 보고서를 부탁드립니다.
각 연구진의 연구 관심분야, 요소 등이 다르더라도 공통 연구시 일관성, 연관성 제고 노력 강화가 필요하다
대외 정보력 및 자금력이 풍부한 기존 대기업 보다는 중소기업의 수출 및 해외투자를 진흥하는 정책에 관한 연구가 많이 필요할 것으로 보입니다
연구과제 선정과 중간심 과장에서 외부 전문가들의 의견을 잘 반영해 주세요.
연구과제 선정과 중간심 과장에서 외부 전문가들의 의견을 잘 반영해 주세요.
다방면에서 여러 의견들을 수렴한 후 개선하고 있어서 현재로서는 크게 건의할 사항이 없습니다.
훌륭한 연구를 많이 하고 있으나 박사들의 독집적인 연구를 더욱 활성화할 필요가 있다.
대단히 감사합니다 앞으로도 더욱 발전하길 바랍니다
과제 위탁 기관의 의견과 요구사항을 끝까지 반영하기 위해 노력하는 연구원들의 노력을 높이 평가한다, 다만 코로나상황, 지리적 위치 등으로 대면 회의를 자주 하지 못한 아쉬움이 있어 공식적인 착수, 중간, 최종 보고가 아니더라도 필요시 대면협의를 통해 의견교환이 충분히 이루어지기를 희망한다학술적인 측면과 실무적인 측면이 조화와 균형을 이루는 연구 결과물이 보다 많이 생산되기를 기대합니다.
대외경제정책에 대한 연구활동에 수고가 많으십니다.
#NAME?
비슷한 과제를 자주 수행할 수 있으면 좋겠습니다
한국의 국제적 위상제고를 위해 필요한 연구과제를 지속적으로 개발해 줄 것을 기대한다.
앞으로 세계지역 및 통상연구에 매진해주세요
더욱 더 훌륭한 연구를 하시기를 바랍니다.
연구참여자에게 최종보고서 인쇄본 배포가 필요하다
연구결과의 활용도를 높이기 위한 후속 연구의 추진 혹은 성과확산을 위한 홍보 노력이 필요하다.
현재 지역별 발주 과제가 제한적이라 보다 많은 과제 발굴 및 실행이 필요하다.
거시경제 동향이나 제도 환경 등 큰 범위의 연구분석도 좋지만, 실제 기업과 경제활동에 종사하는 개인이 좀 더 쉽게 접근하고 이용할 수 있는 연구 주제 선정과 대응 방안, 활용 방안, 시사점 제시 등이 이루어졌으면 좋겠습니다.
급변하는 대내외 경제 상황에 대해 시의적절한 연구를 진행하고 있으며, 성과의 확산을 위해 연구보고서, 포럼 등 다양한 활동을 하고 있어 매우 만족한다
너무 전문적이고 학술적인 내용도 좋지만, 짧으면서도 시의적절한 동향을 중심으로 빠르게 대응해야한다
기존 프로젝트, 보고서 등에 관한 풀(pool)을 넓히길 바란다.
아프리카 관련 전문가 네크워크 형성에 기여해 주기를 부탁드립니다.
가능할지는 모르겠으나 행정절차가 간소화 되었으면 좋겠습니다(각종 필요서류 등 제출), 다만 이는 개인정보보호에 관한 것으로 어쩔 수 없는 측면이 있다고 봅니다.
산업을 둘러싼 기술 및 시장 환경이 급속하게 변화하고 있습니다, 이러한 변화에 능동적으로 대처하기 쉽지는 않겠지만, 미래를 예측할 수 있는 산업동향 연구가 이루어졌으면 합니다.성과물에 관한 다양한 공유 활동을 전개할 필요가 있으며, 내외부 위원을 중심으로 논의 구조를 형성하는 것이 좋다고 사료된다
통계데이터 접근성 강화 및 새로운 통계 데이터 발굴이 필요하다
산업 및 기업 관련 데이터 등을 전문가 대상으로 공개하면 더 다양하고 폭넓은 연구가 가능할 것으로 기대된다.
산업연에서 하는 업무가 더 대중과 사회에 홍보되었으면 좋을 것 같다.
국책연구기관이지만 민간단체의 연구도 맡아 진행해 주었으면 한다.
국가산업 전반을 아우를수 있도록 연구범위를 확대했으면 좋겠습니다.
지리적여건에 따라 많은 만남을 갖지는 못했지만 적극적인 대응으로 좋은 결과를 도출하여 아주 만족스러웠다
산업연구원에 종사하고 계신 연구원님들 한분이 맡고 계시는 과제나 업무가 너무 많은거 같습니다, 용역 진행하면서 더 많은 정보와 전문지식을 제공해 주기 위해서 항상 노력하셨지만 너무 바쁘셔서 저희가 접근하기 어려웠습니다, 수준 높은 연구를 위해 산업연구원 인력이 충원 되길 바랍니다.
중장기적 시각으로 국가 미래 발전을 위한 연구주제 선정 및 연구를 할 필요가 있다.
앞으로도 지방과 더불어 국가의 산업 전반에 대한 진일보적인 의견을 제시하는 연구원의 발전을 기원한다.
같은 에너지 분야라도 다양하게 분야 별로 전문가가 있으면 좀더 깊이 있는 연구가 가능하지 않을까 생각한다.
단기간에 연구 결과물을 도출하는데 있어 향후 산업에 미칠 영향에 대하여도 적극적인 연구가 수반되었으면 하는 아쉬움이 있으나, 특별히 바라는 바가 없습니다.
좋은 연구진들이 계속해서 투입되고 운영되었으면 좋겠습니다.
보다 많은 과제를 외부 협업을 통해 진행해주시길 바랍니다.
시의적절하고 선도할 수 있는 과제를 많이 진행하시길 응원 드립니다.
산업정책측면이 강조되고 있는만큼 국제상황, 정부와 학계 등의 의견을 잘 수렴하여 정책제언을 부탁드립니다
한국경제 성장을 이끌어 왔던 제조업 기반 산업이 노후화되는 가운데 국제경쟁력의 약화가 가속화되고 있습니다, 산업연구원의 산업별 연구와 산업구조, 산업조직, 산업기술, 혁신 등 산업정책 , 균형발전정책 등 제반 연구는 산업경쟁력 제고의 교두보가 되어야 합니다. 따라서 글로벌한 차원에서 이루어져야 하는데 그러한 연구 능력을 가진 우수한 인적 자원을 확보하고 있는지 우려됩니다. 악화가 양화를 구축하는 사례가 없도록 경영진은 노력해야 하며, 정부 또한 지원을 대폭적으로 확대하여야 합니다. 노조활동이 강하다는 것은 극히 적절하지 못하며, 연구(근로)시간의 확대와 고용유연성을 확보할 필요가 있습니다.
ESG 관련 내용들이 더 많았으면 좋겠습니다, 덧붙여 소셜벤처나 사회적기업 등의 비즈니스모델과 사회적가치 창출과 관련된 콘텐츠도 있으면 좋겠습니다, 감사합니다.
국가 산업에 유익한 분야를 선정하여 보다 집중적으로 운영하는 방안도 고려해주기 바랍니다.
현장에서 이슈가되고 있는 문제를 좀 더 적극적으로 발굴하여 시의적절한 연구를 하고 그 결과를 널리 알려주기 바랍니다.
앞으로도 정부 출연 연구기관으로서 선제적 연구를 적극 수행하기 바란다.정책 연구에서 다소 학술적 요소가 가미된 연구까지 현재보다 더 다양한 스펙트럼을 기진 연구가 진행되었으면 하는 바람을 가지고 있습니다.
연구 결과물에 대한 요약 내용 제공 기능 강화가 필요하다고 생각한다
국가 에너지 관련 예타 수행기관이 될 수 있도록 자체노력 필요하다.
신기후 체제하에 글로벌 에너지 질서 변동에 대응하고 국내 에너지 전략을 제시하는 연구를 지속적으로 수행하기를 기대한다.관련 부처 및 전문기관과 주기적으로 연락하며 연구 수행을 하면 더 나은 결과물이 도출되고, 성과 활용도 될 것으로 보인다
지속적인 협업과 가치 창출을 위해 에경연에서 수행할 수 있는 업무에 대한 설명이 공유되었으면 합니다, 어느 정도 알고 있는 분을 통하지 않으면 에경연에서 가능한 업무의 범위나 전문성을 쉽게 알기는 어렵습니다, 정출연을 상대로 협력을 위한 홍보가 많이 이루어졌으면 합니다.
에너지경제연구원의 용역자료가 기업의 사업의 방향을 결정하는 지표가 되기 때문에 앞으로도 책임감 있게 수탁연구과제를 수행해주셨으면 좋겠습니다
국가 에너지 관련 산업 발전에 이바지해주시길 바란다
연구원들의 일인당 과제가 좀 많은것 같아요, 여유가 있어야 좀 더 좋은 연구가 될 수 있을듯 합니다.
과제의 수행기간이 촉박한 경향이 있다, 여유있는 과제 기간 부여가 필요하다.
별도로 바라는 것은 없습니다, 위탁연구과제 시스템을 잘 구축해주셔서 직접 사용하진 못했으나 잔금 신청 상황 등을 바로 메일로 받아볼 수 있어 좋았습니다.
후속 연구 발전 및 규모의 확장이 필요하다.
특별히 기억되지 않습니다만 에너지 관련 특별세미나 등이 있을때 등 도움되는 교육이있을 경우 수료자를 대상으로도 교육 수강 기회가 있으면 합니다
에너지 관련 전문가들이 계속적으로 연대하고 협조할 수 있는 기회의 장을 계속 유지 발전해주기 바란다.
현재 운영중인 대로 교육훈련을 시행하면 될 것 같다
앞서 얘기했던 환경이 안보와 경제 등과 연계되어 변화되는만큼 변화하는 트랜드도 심도있게 다루어 주었으면한다
에너지뉴스 와 주요 정책이슈를 손쉽게 정보를 습득할 수 있어서 자주 이용하고 있습니다, 지금의 노력과 수고만 유지해주신다면 충분히 만족할 것 같습니다.
홈페이지 접속 시 아이디 및 패스워드 에러가 다소 발생한다
에너지경제연구원이 어떤기관이고 어떠한 일들을 하고 있는지 홈페이지를 통해 알게 되었습니다 감사합니다특정 주제에 대한 지속적인 연구가 진행되었으면 한다.
북한 경제에 관한 연구가 부족한 느낌인데 보완되면 좋겠습니다.
중장기적으로 지속될 연구와 다년과제 연간과제 단기 보고. 공동협력 연구등이 분류되어 병행되면 좋을것 같습니다
북한 군사 및 핵문제에 대해 더욱 많은 연구를 기대한다.
앞으로도 우수한 보고서를 많이 발간해 주길 바랍니다.
통일연구원에는 북한연구를 하고 싶은 사람들이 필요로 하는 귀한 자료가 아주 많다는 것을 이번 기회에 알게 되었습니다. 남북 관계 특수성으로 전면 공개는 제한되겠지만 내용 열람이 보다 쉬워지면 좋겠습니다.
정책 연구와 함께 북한 사회와 문화를 이해하는데 기여할 수 있는 다양한 연구와 조사도 연구원에서 병행하거나. 외부 연구자들을 지원해 주는 시스템이 있었으면 좋겠다.
통일문제는 정치적 이슈뿐 아니라 경제. 사회. 문화. 보건. 국제협력 분야에 이르기까지 영향을 미치고 있는 기반으로서 성격이 강합니다. 우리가 평화통일을 안정적으로 이루기 이해서는 통일 관련 연구인력과 조직을 크게 확장하고 각급 국책연구기관과의 협업을 통해 보다 실용적인 연구결과를 다양하게 생산할 필요가 있다고 봅니다.종전에 수행하던 주제들 (예. 한중일 관계 등)에서 벗어나서 보다 국제적인 관점 (유럽이나 유엔의 역할 등)에서의 연구가 진행되어도 좋을 것 같습니다.
일방적인 정부 정책보다 통일을 위한 기초 연구가 더 확대되길 희망한다.
객관적 입장에서 데이터를 모으고 보고서를 발간해주시면 좋겠습니다. 통일연구원이 흔들리면 치우치고 왜곡된 분석자료가 생산됩니다.
최신의 북한 자료 수시 발송 요망 특히 군사관련 자료가 빈약한 것 같습니다.
한반도 평화 정착을 위한 정책 수립 근거를 위한 연구가 일회성이 아닌 지속적으로 진행되길 바란다.
매년 연구 기획과 단계에서 외부 전문가들과의 간담회 등을 통해 연구주제 등 소요파악이 능동적으로 이뤄지면 좋겠습니다
지금처럼 사회변화에대해 발빠르게 연구하고 현장의 목소리에 귀기울여주시면 좋을 것 같다
기존 전문가 풀을 넘어서 새로운 시각으로 통일 문제에 접근할 수 있는 전문가들과 지속적인 학술 행사를 이어가면 좋겠습니다.
영문 아티클도 더 많이 생산해 주시고 더 많이 발전해주시면 좋겠습니다.
외부대학과 공동연구를 한다거나 행사를 한다든지의 협업이 더 있었으면 좋겠습니다.
특히, 통일연구원의 경우에는 우리나라 남북관계, 통일문제를 다루는 대표적인 기관이니까, 결국 우리나라내에서 하는 거와 밖에서 하는 거, 양쪽을 다해야 합니다.
남북관계 개선을 위해 심도 있는 연구과제를 적극적으로 발굴했으면 좋겠습니다.
통일과 관련된 좀 더 다양한 주제와 다양한 아젠더를 개발해서 연구를 진행하기를 바라며. 사회의 다양한 니즈들이 매몰되지 않도록 연구의 지향을 다양화하기를 바란다.
특별히 바라는 점은 없습니다만 계속해서 좋은 강의를 마련하여 많은 사람들이 수강할 수 있는 기회가 있으면 좋겠다는 생각입니다.
특별히 없다, 다만 행사 홍보를 좀더 강화하여 보다 많은 사람들이 행사 내용을 알 수 있도록 하면 좋을 것 같다.
학교 수업과 관련해서 좀 더 다양한 수업 관련 자료 개발 및 연수를 제공해주시면 좋겠습니다. 이번 수학에 경제 한스푼의 만족도가 커서, 유사한 연수가 개설된다면 꼭 신청하고자 합니다, 새해 복 많이 받으세요.
대면 교육 중심으로 야간과정, 주말과정도 확대 되었으면 좋겠습니다.
아주 유익한 과정이었고 교육이 확대 되었으면 좋겠습니다..
좋은 교육 프로그램을 실시해주셔서 감사합니다.
앞으로도 다양한 연수 진행 잘 부탁드립니다.
내부 연구진의 정책연구 역량 강화 및 학계와의 교류 활성화가 되면 좋겠습니다.
연구 수행 중간중간 진행결과에 대해서 내용 전달을 받았으면 좋겠습니다.
관련 수요자들과 이러한 방식을 통한 지속적인 소통을 통해 정보를 리뉴얼하는 과정을 통해 긍정적인 효과를 더욱 가질 수 있을 것으로 기대됩니다.
없다, 강의하신 분도 강의 진행하신 분도 또 퇴근하여 강의 듣느라 소중한 시간 투입한 참여자분들도 모두 고생하셨습니다.
특별히 바라는 점은 없으며 원활한 소통과 공감으로 연구수행에 계속 임해주시기를 바랍니다.
다양한 연수 앞으로도 많이 부탁드립니다
전세계와 국내 경제상황 및 전망에 대해 주기적으로 강의가 개설되면 좋을 거 같습니다. 좋은강의 감사합니다.
무엇보다 연구자의 객관적인 통찰력과 지식수준, 연구경력 등이 중요하겠으나, 연구진행과정 상에서 좀 더 세밀한 연구협의에 대한 배려가 필요합니다.다양한 경제 수업 사례 및 연수 자료를 개발해서 공유해 주시면 감사하겠습니다
대부분의 연구과제가 연구기간내에 안끝나구 연기되는 기간이 많이 소요되어 끝냈으면 좋겠네요.
이건 행사가 일회성이 아니라 지속적으로 이루어지기를 기대한다.정책제언이 한국의 성공한 경험을 기반으로 하여야 한다는 측면에서 한국의 경험이 반듯이 해당 협력국 및 협력기관의 현황을 반영할 수 없는 경우도 있다.
더 많은 예비교사들이 모이도록 행사를 자주 개최해주셔도 좋을 듯 합니다
분기별로 강좌 개설과 세종청사뿐만 아닌 타 지역 수강생도 요청드립니다.
한국개별연구원이 경제개발 중심의 연구를 넘어서 한국 사회 전체 영역의 발전에 기여할 수 있도록 연구 영역을 확장하는 것이 필요하다.
국가정책의 시행과 그에 따른 효과를 객관적으로 가늠하는 활발한 토론의 장으로 더욱 발전하기를 바란다.
집권세력의 정치적 성향에 연구결과가 영향을 받는 일이 없기를 바랍니다.
연구 기간이 상황에 따라 지속적으로 늘어나지 않게 일부 제한이 있어야 할 것 같습니다.
전반적으로 연구 수행의 프로세서가 체계적으로 관리되고 있다고 판단되어 특별히 요구되는 개선사항은 없다, 전반적으로 만족한다.
특별하게 당부할 것이 없습니다, 그냥 현재 수준의 연구로도 훌륭하다고 생각합니다.
정기구독을 돈을 내고 하고 있는데 가격을 낮춰줬으면 합니다.
좀 더 많은 사업 시행을 부탁드립니다.
업무의 내용상 최소 10년 이상의 경험자 수준에서 수행 및 대응이 가능하고, 업무범위에 비해 용역비가 너무 낮다.
새롭게 연구되는 주제의 기술성 및 비용의 추정과 관련한 사례가 부족하고, 신뢰성 있는 정보를 산출하는 데 투입되는 자원에 비하여 위탁 비용이 너무 적어 위탁 연구를 수행하는 데 한계가 있다, 새롭게 진행되는 주제의 위탁비용의 증액이 필요하다.
위탁연구과제 참여에 따라 연구진 다른 사업의 추진 방향등 역량강화에 도움이 되나 후속사업이나 연관 사업 진행시 입찰가점 등 인센티브 제도 등이 있으면 많은 기업들의 적극적 참여 유도가 필요하다
먼저 KDI 학교의 모든 서비스와 노력은 훌륭했습니다. 다만, 우리는 수도권에서 멀리 떨어진 도시에서 공부하고 있기 때문에, 학교에서 서울까지 가는 버스 서비스를 제공하면 좋을 것 같습니다.
없습니다.
KDI는 공공 정책 분야 학생들을 위한 경험이 풍부한 곳입니다.
항상 좋은 교육과 서비스를 제공해주셔서 감사합니다.
좋은 품질의 교육과 자료제공을 위해 애써주심에 감사드립니다.
KDI는 자격을 갖춘 교수들이 있는 훌륭한 교육기관입니다. 하지만 KDI 밖에서의 한국은 외국인에게 그다지 호의적이지 않습니다.
개선할 사항이 없습니다. 최첨단 기술을 가진 아시아의 최우수 교육기관이라고 생각합니다.
졸업후에도 필요한 과목을 선택하여 수강할 수 있는 방안이 있었으면 좋겠습니다.
학점 연계가 되는 해외 대학의 수를 늘리면 좋겠습니다.
앞으로 더욱 더 많은 학생들을 유치 할 수 있도록 홍보에 더 힘써주시면 좋겠습니다.
학생들 간 네트워킹 프로그램이 좀 더 많았으면 합니다.
온오프라인 정책세미나 개최 등을 통한 교수님, 졸업생 및 재학생간의 교류가 이루어지면 좋겠고. 정책관련 지식도 현직공무원 등 대상으로 널리 전파되었으면 합니다.
일반인들에게 알기쉬운 정책자료 배포 기회 확대가 필요합니다.
앞으로도 다양한과목개설부탁드립니다. 감사합니다.
추가적으로 바라는 사항은 없으며 다만 동문네트워크가 더 활성화되면 좋겠습니다.
국제정책대학원의 기존 설립목적에 부합하는 국제대학원이 될수 있도록 지금처럼 계속 정진해주시기 바랍니다.
없습니다.
전문적인 교육과정과 교류 추진으로 발전하시길 바랍니다.
kdi만의 고유의 학풍이 계속되길 기원합니다.
해외 학교에 지원하고 출국하는 과정을 학교 관계자분들이 좀 더 세밀하게 도와주었으면 합니다.
공공 문제에 관심이 있는 사람들에게 추천하고 싶은 곳입니다. KDI에 있는 동안 다양한 학생들을 접하면서, 저의 지식과 문화적 이해범위가 넓어졌습니다. 
학생들을 위해 체육활동이나 모임 같은 다양한 행사를 기획하면 좋겠습니다. 제가 있는 동안 몇몇 행사들이 진행되기는 했지만, 더 많으면 좋겠습니다.
수강신청하는 것이 종종 어려웠지만, 등록, 강의/세미나 참여, 졸업 등 KDI의 모든 프로세스가 훌륭했습니다. 학생들은 교육기간 동안 학업적인 발전 외에 사회적으로도 성숙하였습니다.
데이터 과학 관련 강의들을 더 많이 제공해야 합니다. 생활에 필요한 비용이 증가하였으므로, 급여 역시 인상되어야 합니다.
KDI가 최신 정보와 관련 동향을 학생들이 이해하기 쉽도록 잘 제작 및 편집하여 제공했다고 생각합니다. 뉴스레터의 경우에는 활동프로그램을 알아보기 쉽지 않았습니다. 대부분의 사람들은 본인이 원하는 특정한 정보를 찾기 위해 사이트에 접속하기 때문에, 뉴스레터에서 보여준 정보까지 확인하기 어렵습니다. 지금처럼 공식 사이트에 접속하여 정보를 확인하는 것이 아니라, 다른 방법을 찾는 것을 추천합니다. 또한, KDI가 모든 학생들을 포용하지 못한 것 같습니다. 발표 시간마다 같은 학생들만 지목하여 다른 사람의 참여의욕을 떨어뜨리고, 새로운 활동에 적극적으로 참여하기 어렵도록 했습니다.
학교 현장과 관련한 기초 연구를 더 확대할 필요가 있다.
교육법제 정비 업무를 많이 하면서 법제 전문 인력이 부족하다, 보충해야 한다.
전체적으로 친절하고 좋았으며 전문성이 높다.
수탁과제 중 종단연구 분야 발굴과 추진으로 지속가능한 교육정책 개발을 선도해주길 희망합니다.
영재교육 활성화를 위한 다양한 자료를 개발하기 위한 역량 및 인프라를 지속적으로 구축, 유지하기 바라며, 앞으로도 양질의 자료를 개발해 주기를 희망한다.
신규사업이 증가 됨에 따른 인력증원도 필요한 것 같습니다
어려운 여건이지만 관련 분야 전문 인력 확보를 위해 적극 노력 요청드린다.
한국교육개발원이 한국 교육의 발전에 많은 노력을 기울이고 있음에 감사드립니다.
지금처럼 현장을 위한 다양한 연구 접근 해 주세요, 다만 평가에 대한 전국민적 패러다임 변화가 필요가 절실한 현황입니다. 12년 교육이 하루 평가로 좌지 우지 되지 않고 현장 학교안의 평가를 신뢰하고 학생들의 성장과 배움을 돕는 긍정의 평가 문화 정착을 위해 평가원도 함께 고민해 주시길 바랍니다.
지금도 잘 하고 있지만, 연구 성과 공유 방식을 서지형태의 보고서뿐만 아니라 동영상이나 카드 뉴스와 같은 형태로 많은 국민들이 쉽게 이해할 수 있도록 배포해 주시기 바랍니다.
최종보고 자료나 정책반영된 결과물등을 확인할 수 있었으면 합니다, 희망분야에 따라 자문에 참여할 수 있고 평가원에서도 인력풀을 다양하게 관리하기 위한 오픈된 통로가 있으면 어떨까 하는 생각도 해보지만 운영하는데 용이함이 우선일거 같긴 합니다.
평가원에서 하고 있는 연구들은 국가적으로 매우 중요한 연구이고, 교육 분야의 연구기관 중에서 연구의 전문성이 가장 높은 기관이라고 생각합니다, 현재도 잘 하고 계시지만 굳이 개선 방향을 제시하자면, 연구 성과를 전문가 그룹이나 대중에게 확산하고 공유하는 데 있어서 좀 더 홍보를 더 잘해서 많은 분들이 접할 수 있도록 하면 더 좋을 것 같습니다.
평가정책 관련 시회학적 관점을 강화한 연구가 필요하다
평가원에서 수행하고 있는 연구 과제들을 속속들이 아는 것이 아니어서 구체적으로 말씀드리기 어렵습니다.
연구보고서 가운데 기본과제가 아닌 수탁이나 수시 과제의 경우 보고서 공개 및 공유가 어려운 경우가 많다, 자료실 인력 확충 및 공유 데이터베이스화하는 작업이 필요하다.
교육과정의 합리적 개정을 위한 다양한 연구가 지속적으로 이루어지길 기대합니다, 여론에 의한 교육과정 개정 축소가 아니라, 우리나라 미래를 위해 필요한 교육과정의 내용이 무엇인지 객관적 근거를 제시하는 연구가 수행되면 좋겠습니다.
현재 제도를 잘 관리 운영하는 방안에 대한 연구는 충실히 잘 하고 있다, 제도 개선 방향에 대해 다양하게 논의할 수 있는 연구가 더 진행되면 좋겠다
앞으로도 교육부 연구과제를 맡아주세요
전반적으로 기관의 과제 수행에 대해 만족하였다.
시행되었거나 중인 정보 업데이트(현행화)를 좀 더 수시로 부탁드립니다.
국가교육과정 안내 홈페이지에 접속하면 다른 평가원의 다른 메뉴보다 접근성이나 가독성이 떨어져 보입니다, 국가교육과정 안내는 그 중요성에 비해 홈페이지 인터페이스가 상당히 문제가 있어보입니다, 빠른 시일내에 개편이 필요할 것 같습니다.
국가의 미래를 고려하여 교육 과정을 편성하고 평가 체계를 수립하였으면 합니다
행사가 진천에 위치한 평가원에서 이루어지는 경우 접근성이라는 측면에서 어려움이 다소 있다
학교 현장을 최우선으로 생각하고 연구를 수행해 주시기 바랍니다
시험 출제 및 인쇄 등에 성실히 임해주셔서 감사합니다
문답지 포장시 정확하게 포장부탁합니다, 검수시 넘 힘듭니다.
앞으로도 좋은 연구 부탁드립니다. 한 가지 희망사항은 지방정부와 산하기관들과의 연구협력이 더 활발히 이루어지길 바랍니다.
연구결과에 대한 홍보가 필요할 것으로 보입니다
기회가 더 많았으면 좋았겠다는 생각이다.
연구책임자와 보조연구원만 연구용역에 깊이 참여를 하고 있으며, 실제 다수의 참여 연구원이 얼마만큼의 기여가 있었는지는 솔직히 잘 모르겠습니다.
직접적으로 경험한 사례는 연구용역 주관사와 자문위원으로 두 차례 모두 만족도가 높으며. 향후에도 같이 협력하고 싶습니다. 지금과 같이 우리나라의 교통. 물류산업을 선도하는 전문기관으로 발전하기실 바랍니다.
우리나라 교통분야 발전을 위해 더 많은 예산 책정 및 연구활동 기대합니다.
한국교통연구원의 무궁한 발전을 기원합니다
새로운 기술에 대한 표준화나 규범연구가 더 필요해 보인다.
용역결과의 구체적 활용방안 및 시사점에 대한 제공 추가 필요하다고 생각합니다
항공 금융 기반 마련을 해주셔서 진심으로 감사드립니다.
국내외 자문을 위한 외부 전문가 다양화 등이 필요합니다
국가 정책 연구는 시급을 요구하는 경우가 많은데. 수의계약 한도금액이 낮게 설정되어서 부득이 경쟁입찰을 통해서 위탁연구진을 선정할 때까지 시일이 장기간 소요되는 문제점이 있는 바. 수의계약 한도를 5천만원까지 상향하는 것이 적절해 보입니다.
자유롭게.. 20글자 이상 의무적으로 적어야 하는데 자유롭게라구요..
신규 민자고속도로와 기존 도로의 문제점(자금재조달 등)에 대해 잘 풀어나갔으면 좋겠습니다.지역 업체와의 위탁연구 용역을 활성화하면 좋겠습니다.
실사를 수행한 위탁기관에게 조사주제나 방안에 대해 의견을 묻고 사업으로 반영하시면 좋을 것 같습니다. 단순히 수익을 위해서가 아니라, 당시 진행했던 조사의 연장선상에서 좀 더 다양한 조사를 진행하면 도움이 될 것 같습니다.
현재도 충분히 잘하시고 계시지만 더 좋은 정책 연구 부탁드립니다.
연구과제를 통하여 습득한 지식 및 노하우 등을 활용할 수 있도록 비슷한 연구용역에 참여할 수 있는 기회가 더 많았으면 좋겠습니다.
추후에 과제를 또 하게 된다면 이번처럼 잘 도와주시면 감사하겠습니다.
채널별 특성에 맞춘 콘텐츠 제작(인스타.유튜브 숏폼.하이라이트 활용 등) 하면 좋겠습니다
뉴스레터(카카오톡)를 통해 받는 정보에 대해서 홈페이지 링크를 통해 내용을 볼 수 있는데, 온라인 상으로 웹페이지에서 보고 끝나는게 아니라 이를 파일로도 받을 수 있는 서비스가 있었으면 좋겠습니다.
미래지향적 교통수단과 전통 교통수단과의 조화있는 정책 방향 등에 대한 심도있는 연구가 더 되었으면 합니다.
최근 세계적으로 각광받고 있는 나스(?)같은 트렌디한 최신 기술 관련해서 웹사이트나 뉴스레터에 반영했으면 좋겠다.
해당 분야에 대한 주기적인 연구 및 발표 필요하다고 생각합니다.
대외적으로 정보제공 활성화와 소통과 교감기회를 확대하면 좋겠습니다
교통정책 등을 연구하고 이반하는 기관으로 국가미래 교통에 대한 적극적인 전문인력 추가 투입이 필요하다
세종시가 먼 것 빼면 부정적인 것 없습니다.
포럼. 세미나. 토론회 등 외부와 소통하는 기회가 내실 있게 계속되었으면 합니다.
연구성과물을 잘 이용하고 있으며 건의사항은 특별히 없습니다.
대국민. 이해관계자 홀보 강화를 통해 연구결과 활용 확대하면 좋겠다.
임금불평등 해소와 노사관계 발전을 위해 더욱 좋은 연구 부탁합니다.
노동 세계의 변화를 포착하는 질적 연구 방법으론 개발에 더욱 많은 관심이 필요할 듯하다.해외 국가들의 노동사례 관련 페이퍼가 더 많았으면 좋겠습니다.
특별한 사항은 없고. 국가정책과 관련해서 다양한 주제에 대해 자유로운 연구를 수행하면 좋겠습니다.
지금처럼 해주시면 만족합니다. 다만 현장에 좀 더 밀착되면 좋을 것 같습니다.
행정절차를 보다 더 간소화하여 연구에 집중할 시간을 확보해야 한다.
자율적이고 독립적인 연구기관을 지향해주시길 바랍니다.
노동 관련 연구자의 정책 추진과제에 더하여, 재정당국의 효율적인 정책지원을 이끌기위한 공동 연구 추진을 하면 좋겠습니다.
행정절차를 보다 더 간소화하여 연구에 집중할 시간을 확보해야 한다.
앞으로도 설립취지에 맞게 잘 운영되길 기원합니다
노동 선진화에 다가갈수 있도록 항상 연구에 몰두하시는 노동연구원 여러분 응원합니다
한국노동연구원이 네덜란드 SER 못지않는, 한국 노동계와 정부 및 국회의 Thought Leader or Think Tank 역할을 할 수 있기를 기대합니다
사회에 중요한 이슈에 대해 꾸준한 연구물을 만들어내주시길 바랍니다
현재처럼 노동관련 동향을 잘 분석하여 공표하고. 특히. 중소기업 중심의 노동현안 연구가 많았으면 좋겠다
전반적으로 잘 하고 있으므로 특별한 개선내용이 없습니다
한 번에 그치는 토론회보다는 대안으로 이어지는 연결된 토론이 기획되었으면 좋겠습니다.
한국노동연구원의 토론회 등 행사가 더욱 더 활발히 전개되길 바랍니다.
앞으로도 시의적절한 노동과 관련한 이슈들을 해결할 수 있는 연구를 지속해 주세요
좋은 연구를 계속해서 우리나라의 형사정책이 좋은 방향으로 나아가길 희망합니다.
방대한 자료수집과 타전공과의 협력업무도 가능한 기관인 만큼 지속가능한 장기연구과제도 많이 진행하시면 좋겠습니다.연구원 분들, 어려운 여건에서도 연구에 매진하시느라 노고가 많으십니다.
매우 만족합니다 형사법무정책연구원의 발전을 기원합니다
국책연구소이긴 하지만 정부정책에 눈치보지 말고 객관적이고 비판적인 견지를 지키면서 학자적인 소신을 가지시길 바랍니다.
소장하고 있는 국외 문헌자료의 검색의 용이성을 높이고 외부학자들이 연구원 소장 외국 문헌에 대해서 쉽게 접근하여 활용할 수 있게 한다
치안정책과 관한 연구 수행 시 실무자들의 의견을 다양하게 참고하면 좋겠다.
보유하는 저널을 온라인으로 공유할 수 있었으면 합니다.
잘 하고 있다고 생각하기 때문에 응원만 하고 싶다.
귀 기관의 무궁한 발전을 기원합니다.
형사법무정책연구원에 향후 수탁연구과제 수행에 있어 특별히 더 바라는 점 없습니다
형사법 이론에 관한 연구 비중을 높여 주었으면 한다, 형법이론의 연구없이 형사정책의 발전을 기대할 수 없기 때문이다.
형사법무정책연구원과는 매년 여러 과제를 수행하는데 외부에 있는 교수님들과 공동으로 연구를 많이 했으면 좋겠다. 그런 과정을 통해 나도 데이터를 모으고 연구를 할 수 있어서 보다 많은 공동 연구를 수행하길 바란다.외국 정책, 법 관련 풍부한 사례연구 및 입법례, 정책 효과에 대한 연구가 다양하게 이루어졌으면 좋겠다.
개별 대학의 연구진이 하기 어려운 집단적 조직적 연구의 활성화를 더욱 지원할 것을 기대한다.
다양한 전문가들과 연구 및 세미나 진행을 요구한다.
앞으로도 다양한 현안에 대해 연구과제 수행을 통해 전문 보고서를 만들어주시기 바랍니다. 감사합니다.
국토연구원에 특별히 바라거나 부족한 사항은 없습니다.
앞으로도 국토 전반적인 연구에 대한 중추적인 싱크탱크가 되어주길 바랍니다.
더 많은 분야와 다양한 주제를 보다 객관적으로 연구를 수행하여 정책에 활용하길 바랍니다.
출판 활동, 유튜브 및 SNS로 연구 성과 홍보 등 새로운 홍보 통보를 운영하는 것은 바람직합니다. 지속적인 홍보활동과 국토균형 발전을 위한 탄탄한 기초 연구를 해 주시면 좋겠습니다.
지금까지 업무 관련 피드백 및 처리 과정에 큰 불만이 없어서 따로 크게 바라는 점은 없습니다.
위탁계약 활성화를 통해 더 많은 프로젝트에 대해 위탁사업자를 활용하여 연구원은 깊이 있는 과업의 방향성과 방법론을 제시하고, 위탁사업 분야 산업 활성화 도모합니다.
저는 수도권에 거주하는데, 국토연구원이 세종에 위치하고 있어 도서관 이용은 어려운 현실입니다.
지금까지의 개발 발전위 주도 중요하지만 지속가능성 예측할 수 없는 위기 대응 등 새로운 추세에 맞는 국토관리 전략에도 힘써 주시길 바랍니다.
의견의 다양성의 확보만큼 깊이 있는 통찰력 제고할 수 있기를 바랍니다.
농촌 경제 연구원을 통해서 그동안 추진해온 oda가 많은 변화를 가져왔습니다. 특히 컨설팅을 통해서 사업의 발굴 기획에 적극적으로 활용하였고, 수원국과의 실질적 협의를 통해 우리의 농정 경험과 정책이 개도국에 전파되어 정책으로 활용되거나 사업으로 발굴되어 지속적으로 추진되는 모습을 많이 봄. 앞으로 농업 oda 전략 방안에 따른 새로운 사업의 개편에도 농경연을 적극 활용하고자 합니다.
전문적인 연구진들과 과제 수행해 주셔서 업무 추진에 큰 도움이 됐었습니다.
보다 많은 전문 연구인력이 있으면 좋을 것 같습니다. 연구결과에 만족하지만, 해당 분야 전문 인력이 제한적인 것 같습니다.
연구과제 수행 시 보다 다양한 기관의 의견을 수렴하여 반영되길 바랍니다.
한국농촌경제연구원은 연구기관으로 실행기관이 아니라 좋은 정책이나 제도를 제시해도 실행 능력이 없어 무용지물이 되므로 계속적인 보완과 맞춤형 연구가 필요하고 지속적인 현장 경험과 의견청취로 보완이 필요합니다.
구축한 자료와 정보를 보다 빨리 업로드해 주길 바랍니다.
현재 수준도 우수하기에 특별한 개선 사항이 없습니다.
중장기적인 측면에서 대한민국 농업의 발전을 위해 노력하여 주시기를 부탁드립니다.
보다 다양하고 현장 중심의 주제를 선정하여 연구합니다.
농촌 사회에 대한 청년의 유입을 위한 농촌 사회의 다양한 문화적 수용성에 관한 연구와 토론을 합니다.
핵심적인 사회 이슈에 대한 장기적이고 포괄적인 정책 연구도 필요합니다.
보건복지 주제의 증가 및 다양화에 따른 필수 연구 인력의 규모가 보다 커질 필요성이 있습니다.
없습니다.
없습니다.
요청에 앞서, 연구기관에서 중간중간 진행사항을 공유해 주셨으면 좋겠습니다.
보건복지분야 정책 연구가 지역과의 협동연구를 통해 현실을 반영할 수 있는 정책 입안 및 대안 도출 그리고 정책의 실효성을 제고하였으면 합니다ㆍ중앙, 수도권, 특별시, 지방 그리고 도시와 농촌 등 다양성을 고려하여 획일적 중앙정책은 지양하였으면 합니다.
지금과 같이 현장에서 고민하는 내용을 정책적 이슈로 담아내는 연구를 수행해 주시기를 기대합니다.
보고서의 타 부문 연계 협의가 좀 부족한 것 같습니다.
연구 보고서 완료 이후 연구성과의 사회적 확산 노력 강화 필요합니다.
더 많은 독자들에게 전달될 수 있도록 다양한 형태와 방식으로 재가공해서 배포되기 바랍니다.
미래 진향적이고 선도적으로 연구를 많이 수행했으면 좋겠습니다.
현실적인 정책 대안과 더불어 이상적이며 장기적인 정책 대안을 제시합니다.
실제 연구 시작 시점과 계약 시점 간의 시차가 너무 길 경우가 있어 행정상 어려운 점은 알지만 개선되었으면 합니다.
없습니다.
보건 사회 연구원의 연구 범위 커버리지가 너무 넓어 연구과제 선정이나 결과물의 확산이 인상 깊게 와닿지 않는 부분이 없지 않습니다.
더 많은 번역 과제가 있으면 좋겠습니다. 그리고 번역 완료 후 과제가 잘 사용되었는지 보고도 주시면 감사하겠습니다.
연구 후 현장에서 어떻게 반영되고 있는지 후속 연구가 이루어진다면 좋을 거 같습니다.
공무원 조직이 아닌 다양한 민간 기관(시설)에서 종사하는 실무자들도 참여를 했으면 좋겠습니다. 민간의 이야기를 하기가 어려웠습니다.
유아교육과 보육의 정책 방안 제시 시 거시적인 관점의 접근을 통한 방향성 제시가 좀 더 필요하다가 생각됩니다.
유아교육 및 학교 현장에 전통놀이가 확장될 여부는 교사의 역할에 달려있다고 할 수 있습니다. 교사교육 교육과정에 전통놀이교육이 포함될 수 있는 방안에 관한 연구가 필요하리라 생각됩니다.
저출산 시대에 육아정책은 더욱 중요하고 필요한 시점입니다. 관련 연구가 바로 정책으로 이어질 수 있도록 노력해 주기 바랍니다.
2019 개정 누리과정 모니터링 및 지원방안 연구는 누리과정 개정 이후 현장의 상황을 파악하고 지원하기 위해서 필요한 연구였고, 비교적 체계적으로 연구가 수행되었다고 판단됩니다. 단, 연구 방법의 기술에서 구체성이 부족한 부분이 있었습니다. 본 연구 이외의 육아정책연구소에 바라는 점은 너무 여러 가지 연구가 동시에 수행되어 연구의 질이 낮은 경우도 많고, 연구 방법이 대체로 구체성이 부족한 경우가 많으며, 초기, 중간 전문가 자문 내용이 반영되지 않고 의뢰적으로 전문가 자문을 수행하는 점이 개선되기를 바랍니다.
지속적으로 유아교육의 발전을 위해 연구해주시길 바랍니다.
특별히 바라는 바는 없으며 지금처럼 정책제안을 활발히 해주길 바랍니다.
출산율이 낮은 문제에 대해 관심을 부탁드립니다. 감사합니다.
특별히 바라는 점은 없고 좋은 경험이었다고 생각합니다.
연구를 의뢰하는 기관 입장에서는 정책 현장에 바로 적용할 수 있는 연구결과를 기대하지만 일부 연구는 그렇지 못함. 다양한 기관의 니즈가 있겠지만 실질적 연구결과 도출을 위해 연구 시 의뢰기관과 많은 소통 매우 중요하다고 판단됩니다.
전문가분들의 지식과 식견을 바탕으로 좋은 아웃풋의 기반이 될 수 있어서 감사했습니다.
기관의 인지도가 낮은 편이라서 대국민 홍보나 전문가 집단 네트워크를 강화할 필요가 있습니다.
앞으로도 계속 트렌디한 정보를 제공해 주세요. 또한 찬반 논란이 있는 이슈들을 심층 분석해 주는 기사도 많았으면 좋겠습니다.
유보통합을 최우선 과제로 정하여 원활한 통합이 이루어질 수 있도록 노력해 주셨으면 합니다.
육아정책연구소의 역할이 최근의 저출산 현상과 관련하여 충분하지 못했다고 생각합니다. 좀 더 거시적 관점에서 관련 기관이나 부처와 협력하여 국가의 미래를 바로 세우는데 기여하길 바랍니다.
토론에 참여한 경험과 관련해서는 부정적 경험이 없습니다. 모든 것이 적절한 시기에 안내되었고 안정적으로 참여할 수 있었습니다. 다만, 평소 육아정책연구소의 패널을 잘 활용하고 있습니다. 데이터 공개 시기가 너무 늦어서 아쉬움이 있습니다. 2020년 데이터가 아직 공개되지 않고 있는 것으로 알고 있는데, 사회과학 분야에서 3년 이상 된 데이터를 활용하는 것이 연구의 질을 떨어뜨리는 요인이 될 수 있어 데이터가 보다 빠르게 공개될 수 있길 바랍니다.
전체적으로 만족하고 있음 굳이 제안한다면 보고서 등에 대한 자료를 정리하여 쉽게 볼 수 있도록 하면 더욱 좋을 것으로 판단됩니다.
행정 연구원 성격과 취지상 현 정부 정책 기조를 뒷받침하는 연구가 활성화되어야 합니다.
없습니다.
국가의 민주적 발전과 함께 모든 시민이 공존할 수 있는 사회를 만들어갈 수 있도록 불평등의 문제와 더불어 사각지대에 놓인 사회적 문제를 발굴하는 연구의 확대와 지원하는 방향으로 나아가야 합니다.
더욱 다양한 교육과정을 개발해 주셨으면 좋겠습니다.
한국행정연구원이 주된 설립 목적과 추진실적, 방법 등을 잘 알지 못하는 관계로 교육 시 연구원의 소개 시간을 배정하였으면 좋겠습니다.
ADR 교육 기본 교육과 심화과정의 교육기간 차이가 너무 많이 납니다. 기본 끝나고 심화를 듣고 싶은데 회사를 4일 빠지기가 쉽지 않습니다. 심화 전단계의 2박짜리 교육 개설해 주실 수 없으신지..
이 분야의 조금 더 선도적인 연구 주제들을 발굴하여 연구를 진행해 주면 좋을 것입니다.
중요한 정보를 요약해서 카톡 채널 등으로 push해 주셨음 합니다.
과제 결과물에 대한 공유가 보다 활발해졌으면 좋겠습니다.
지역의 여건을 보고서에 보다 충실히 반영해 주시면 고맙겠습니다.
훌륭한 연구과제에 대한 사후관리(정책적 활용, 학술지 기재 or 또는 발표 등)에 좀 더 신경을 써 주시기 바랍니다.
국책연구원으로서 국내외 환경 및 관련 정책 동향 파악으로 연구를 선도해 주실 것을 부탁드립니다.
한국환경연구원의 경우에도 다른 연구원들과 마찬가지로 보수적 견지가 강하고, 그동안 연구나 전공 등에 따른 경로의존적 성향이 존재하는 것으로 느껴지기 했습니다.
환경과 관련된 보다 다양하고 활용도 높은 정책 연구 수행을 부탁드립니다.
관련 연구기관과의 협력 연구를 통한 연구 확산 및 전문가 네트워크 구축해야 합니다.
환경 관련 최신 동향이나 기술 자료 등이 정기 간행물을 통해 홈페이지에 게시되어 공유되었으면 합니다. 정기 간행물 자료가 게시가 부족한 듯 합니다.
종합적이고 심층적인 검토를 통해 연구원에서 제시, 제안하는 환경정책의 실제화를 추구할 필요가 있습니다.
교육 과정을 다양화해주시면 좋겠습니다. 일반인의 눈높이에 맞고, 최근에 이슈가 되는 내용이면 더 좋을 것 같습니다.
글로벌 환경오염 등 경각심 고취 사례와 피해 사례 반영을 요청드립니다.
많은 교육생들이 다양하게 교육을 받을 수 있도록 좀 더 많은 교육 과정이 새워졌으면 좋겠습니다.
앞으로도 좋은 교육과정을 제공해 주시면 감사하겠습니다.
업무 처리에 있어 연구책임자의 권한과 책임을 확대하기 바랍니다.
4차 산업혁명 시대 정부 혁신, 개혁에 대한 심층적 연구 수행합니다.
앞으로 더 많은 주제에 대한 지속적인 활동을 바랍니다.
현재처럼 꾸준히 정책 연구를 잘 수행해 주시기 바랍니다. 아울러 연구과제(보고서) 로우데이터를 학계에 상시적으로 확대 공개하는 방안을 검토해 보셨으면 합니다.
안정적인 연구환경이 이루어질 수 있도록 하고, 전문가들의 연구성과에 따른 충분한 보상이 이루어 지기를 바랍니다.
지금처럼 열심히 참여해 주시면 감사하겠습니다.
보편적 역무 관련 정책 연구 선도기관으로서 시의적절한 제도 개선방안 도출 및 제안 요청합니다.
국가 미래를 선도하는 어젠다를 지속적으로 발굴하여 연구해 주면 좋겠습니다.
앞으로도 사회과학 또는 정책 분야에서 좋은 연구 주제 많이 발굴하여 주시고 학계가 더 잘 연구할 수 있도록 많은 지원 부탁드립니다.
법학 및 행정학 등과의 학제적 협력 범위를 더 넓혀 정책의 구체적 구현 방안을 모색한다면 더 현실적인 기여가 되는 연구성과를 낼 수 있을 것으로 기대합니다.
정부 정책 기관을 선도하는 연구 주제 선정합니다. 연구 결과물의 정책 반영도 제고합니다.
특별히 바라는 점이 없습니다. 지금처럼 운영해 주시면 좋을 것 같습니다.
꾸준히 장기적 관점에서 ICT 및 우리나라 산업 전반 아울러 기업 분석 시 기초연구에 활용될 수 있도록 생산성 데이터 체계를 더욱 발전시켜주시면 감사하겠습니다.
국책연구기관으로서 시의성 있는 주제들에 대한 연구가 중점적으로 진행될 수밖에 없는 현실을 알지 못하는 것은 아니지만, 법 제도의 개선을 위한 보다 근본적인 주제들에 대한 깊이 있는 연구(법률용어 정비 등)에도 관심을 가져 주시길 부탁드립니다.
특히 연구원 전체 업무에서 비록 통일법제 분야가 차지하는 비중이 크지는 않지만 이에 대한 관심이 계속되기를 바랍니다.
첨단 주제 외에 각 법 영역의 기초적 주제들에 대한 연구 지원이 보다 두텁게 이루어질 필요성이 있습니다.
한국법제연구원이 국책연구기관으로서 정부 부처의 수요나 현안에 적응성 있는 연구를 진행하고 이에 상응하는 입법정책적 대안을 제시하는 것은 충분히 의미가 있는 작업이지만, 그 과정에서 이론적 논의에 대한 보다 심도 있는 고찰이 필요한 것으로 판단됩니다.
수요기관의 입장에서 좀 더 공세적인 연구, 방안 제시가 필요하다. 법제연구원이어서 중립적인 측면이 강하다 보니, 다른 법률과의 관계에서 수요기관의 노력으로 풀어낼 수 있는 정도의 해결 방안조차 제시하지 못하는 경향이 있다.
없습니다.
북한 법제 연구 관련 법제 변화 및 동향을 모니터링하고 북한 경제법 변화, 북한 경제특구 연구 등에 대해 소논문을 쓰고 있기에 북한 법제 관련 후속 프로젝트가 계속 나오길 기대합니다.
현재와 같이 국민과 사회, 국가에 기여하시면서, 행정절차 간소화 및 외부 집행 비용 현실화 등이 이루어지기를 기대합니다.
주제와 관련한 인력과 역량을 적소에 배치하고 중장기 연구를 강화했으면 더욱 좋겠습니다.
줌으로 개최하는 월례 세미나를 해주시면 좋겠습니다.
향후에도 온라인을 통해 고객에게 여러 가지 정보를 전달해 주었으면 합니다.
실사구시적인 입장을 견지하여 나가기를 응원합니다.
현장 밀착형 연구가 중요함 초점 집단 만이 아니라 왜 헌장의 정책 접근성이 낮고 체감도가 낮은지에 대한 고민 필요합니다.
해당 분야 관계자에게 연구 보고서 발송 등 환류 강화합니다.
다양한 분야에서 양성평등 관점이 반영되어 추진될 수 있도록 과제 연구의 영역을 확장하고 정책 분석력을 제고할 필요가 있습니다.
정부 수탁연구 외에도 기본과제로 시의성 있는 연구가 많이 이루어지길 희망합니다.
양성평등 관점에서 국민들 공감할 수 있는 정책 연구와 개선과제 발굴 필요합니다.
인력 확보에 노력하여 적합한 연구진 풀을 구축하였으면 좋겠습니다.
많은 부처 다양한 곳에서 여성의 지위 향상을 위한 정책과 많은 의견 공유 바랍니다.
변화된 사회환경에 맞게 연구 주제를 발굴 진행하고 다문화, 북한이탈주민, 소수자 나아가 남북 관계 및 국제적 차원 등의 문제에 좀 더 많은 관심을 기울임으로써 확장성을 가졌으면 합니다.
지방자치단체 혹은 지역연구기관들과 여성정책 협력 활동 강화합니다.
성인지예산의 현실적 한계를 극복할 수 있는 도전적 제도 설계를 시작해야 할 때라고 생각을 합니다.
없습니다. 
성 평등 및 여성정책 관련 좋은 연구 많이 부탁드립니다.
국내적 상황에서 젠더 갈등이 표면적으로 체감되는 역차별적 상황에 체계적인 근거로 공감대 마련이 절실합니다.
주제와 관련한 이해관계 기관과의 간담회, 방향에 대한 토론회 등을 적어도 2~3회 정도 가졌으면 하는 요청을 드립니다.
구체적인 제도 마련에 도움이 될 수 있도록 세부적인 내용까지 대안을 제시하고, 법령에 반영될 조문에 대해서도 추가적인 연구가 있으면 큰 도움이 될 것으로 기대합니다.
없습니다.
향후 다시 한번 연구용역을 수행할 기회를 주신다면 최선을 다해서 수행하겠습니다.
대한민국의 조셉 와 재정에 관한 보다 다양한 주제를 다루기 바랍니다.
연구 내용이 긴 기간이 소요되는 과제는 아니었지만 과제 수행 기간이 충분하도록 하는 배려가 필요하다고 생각합니다.
과제 성격이나 과제의 분량에 따라 자문료나 평가를 상향 조정할 필요가 있습니다. 차등적 평가로 지급 체계 개발을 건의합니다.
고교 단계 직업교육 발전에 더 많이 기여해 주시길 바랍니다.
향후 전문대학 관련, 에듀테크 관련, 성인 직업교육 관련 분야 연구 많이 부탁드립니다.
연구 결과가 정책에 반영되도록 노력해 주시면 감사하겠습니다.
본 연구 연구진이 앞으로 연구활동 계속 수행 희망합니다.
없습니다.
앞으로 직업교육의 발전 방안에 대한 지속적인 연구가 요구됩니다.
연구성과 확산이 국민들에게 더욱 효율적으로 잘 홍보되었으면 좋겠습니다.
더 좋은 연구 자료 많이 공개해 주시고 연구해 주셨으면 합니다.
무료교육을 통한 정보의 교류가 필요합니다.
사회적, 기술적 변화에 대응할 수 있는 연구가 지속 추진되었으면 하고, 직업 능력과 관련된 고등학교와 관련된 사항에 대해 보다 폭넓은 연구가 있었으면 합니다.
심리검사와 직업정보 탐색 분야가 조금 현실적이면서 정보가 빠르게 업데이트되면 좋겠습니다.
괜찮은 정보가 많으면 좋겠습니다.
연구원의 연구성과를 보다 많은 분들이 공유할 수 있도록 성과 확산에 더욱 관심을 가져주기를 제안합니다.
없습니다.
없습니다.
1. 일의 가치를 더 중요시하는 사회가 될 수 있는 인식 개선해야 합니다 2. 학력보다 경력을 인정해 주는 기업문화 조성해야 합니다 3. 일을 통해 삶의 보람을 갖도록 일자리 창출 및 일하는 사회 분위기 조성해야 합니다.
현재 수행되고 있는 연구도 충분하다고 생각합니다. 더하면, 협동연구를 확대했으면 합니다.
지금처럼 꼼꼼한 연구 설계 및 이해관계자 의견수렴해 주시면 감사하겠습니다.
보고서 송부 외에 주요 내용을 인포그래픽 등을 활용하여 간단하게 작성 배포하면 좋을듯합니다.
해외 사례 등 다양한 청소년 관련 연구를 통해 정책 개선의 기초자료로 활용할 수 있도록 지원해 주면 좋겠습니다.
과제 수행 시 연수 신청 기간이 촉박하거나, 연수 대상 숫자가 제한적이라서 전국적으로 담당자들이 참여하기 어려운 부분이 있었습니다. 전국 연수를 1회로 하지 않고 권역별로 여러 번 했으면 좋겠습니다.
시의성이나 사회적 현안 ·타 부처 정책협력형 과제 연구 관심 확대 필요합니다.
없습니다.
다양한 청소년 정책에 대한 관심과 연구 필요합니다.
청소년 당사자의 의견에 늘 귀 기울여주셔서 감사합니다.
없습니다.
기존 보고서 등 발간자료를 대상별, 이슈별, 영역별로 mapping 하여 제공해 준다면, 자료를 탐색하기에 용이할 듯합니다.
청소년활동에 대한 다양한 연구 자료와 정보를 제공해 주셔서 감사드립니다.
없습니다.
해양 환경 분야 업무 비중에 비해 연구인력이 다소 적은 문제가 있습니다. 특히 환경 법, 제도 분야는 지금도 훌륭한 연구원분들이 노력해 주고 계시지만, 해양 환경 법, 제도 관련 법률 제정, 개선 수요가 현재는 물론 미래에는 더 많아질 것으로 예상되니 관련 인력 충원에 힘써 주시면 감사하겠습니다.
전 산업의 변화와 혁신의 물결에서 해양수산개발원은 해양수산분야 국가 중장기 로드맵 또는 분야별 혁신방안, 산업별 실태 및 대응 방안 마련에 지금까지 많은 역할과 중추적 리더로의 기관의 역할은 잘 수행하고 있습니다. 하지만 데이터 기반, 기수 변화 대응 등 전 지구적 대응과 미래 해양수산업의 방향성을 위해서는 기관의 확대, 인력 충원, 예산 등 다양한 지원과 개선이 필요할 것입니다.
현업의 다양한 의견을 청취하여 현업의 애로사항을 잘 적용한 정책을 제시해 주시길 바랍니다.
해운 산업에 속한 기업 또는 단체가 필요로 하는 중장기 발전방안, 정책 발굴 및 수립, 법 제도 보완을 위한 심층 연구 등에 보다 역량과 자원을 집중해 주시기를 희망합니다.
연구원들이 업무량이 너무 많은것 같습니다. 양질의 연구성과를 위해 전문인력 충원 또는 정부기관, 학계 등 외부 전문가 활용 확대가 필요해 보입니다.
지금껏 그래왔듯 앞으로도 한국 해양수산 연구에 최선을 다해 주시길 바랍니다.
용역보고가 마무리되어 특별히 할 말은 없습니다.
특별히 바라는 점에는 해당사항 별도로 없습니다.
해양수산분야 각 분야별로 전문화된 인력풀이 많았으면 좋겠습니다.
해양 수산분야 전문기관으로서 주요 정책방향을 전문가 집단과 공유하는 자리를 자주 마련해 줬으면 합니다.
연구과제의 선정, 진행, 연구 내용, 연구결과 등에 대해 외부 전문가와 폭넓은 의견 교환의 기회가 많았으면 함. 한국해양수산개발원 각 분야별 연구원과 동일 분야 외부 전문기관, 외부 전문가와의 여러 주제별 공동 워크숍 등의 기회가 자주 마련되었으면 합니다.
극지 연구 관련, 인문사회과학 분야에 조금 더 많은 관심과 사업이 필요합니다.
원내 연구의 경우 연구주제 중복성에 대해서 조금 민감도를 낮추었으면 합니다.
KMI의 해양을 기반으로 한 전문가 집단으로서 해양수산분야에 큰 기여를 하고 있으나 자체 연구를 통해서 신규 사업이나 추가적인 후속사업화가 필요한 것이 현실이기에 조금 더 예산을 확보해서 자체사업으로도 연구에 투자될 수 있었으면 합니다 연구주제 선택에 있어서 중복성에 너무 민감합니다.
해양수산 분야의 미래(장기적인 측면) 지향적인 개발 방향에 대하여 지속적인 연구를 수행하여 대한민국의 해양수산 발전에 방향을 구체적으로 제시하여 주시기 바랍니다.
연구 자료의 공유 부분이 조금 아쉬워서 검색 및 공유 기능이 확대되면 좋겠습니다.
앞으로도 최신 이슈에 대한 객관적 정보 제공을 희망합니다.
전국 행사임을 감안하여 서울에서 개최한다면 전국 각지에서의 참석이 한결 수월해질 것입니다.
연구과제 수준 외로 작은 자문이나, 전년도에 구상되지 않은 연구라도 필요할 때 대응할 수 있는 유연한 협력체계가 있어도 좋겠습니다.
더욱 좋은 연구 부탁드립니다.
보다 다양한 연구과제를 발굴하고 수행하였으면 좋겠습니다.
연구성과물이 제도적 실질적으로 반영이 되도록 계속 노력 부탁드립니다.
연구 보고서가 발간된 이후 관련 규정 개정될 경우 업데이트되었으면 좋겠다.
도시와 건축 관련 사회적 이슈 사항을 명확히 주제로 미리 선정하고, 한 해의 기획된 세미나를 미리 홍보하여, 월별 또는 분기별 또는 상하반기 등 계획된 세미나 추진 및 전문가 네트워크 형성을 통해 공공에 기여할 수 있는 좋은 행사가 진행되었으면 좋겠습니다.
연구기관 전체의 발전을 위하여 여러모로 어려운 상황이 있을 수 있지만 보다 열린 입장을 가지고 보다 적극적으로 각종 제도개선이 검토되었으면 좋겠고, 연구회 신입직원을 포함하여 연구회의 역할과 사명감에 대한 교육과 안내도 필요할 것으로 사료된다.
기관별로 공통적인 사안의 경우 연구회가 예산을 확보하여 기관이 공동활용할 수 있는 제도를 많이 확대 하는게 필요
평가위원 선정부터 실제 평가까지 모두 원활히 잘 진행되었습니다
특별히 바라는 점은 없으나, 전년 평가 결과를 공유해서 개선 점이 있는지에 대해서도 파악이 필요할 거 같습니다.
평가위원 선정시 연구용역에 관심이 많은 중앙부처 공무원의 자발적인 참여가 이뤄질 수 있도록 평가위원 선정단계에서 적절한 안내가 필요함을 느꼈습니다.
평가보고서 작성 기간이 너무 촉박한 것이 제일 어려웠다.
위원을 선정할 때 좀 더 일찍 알려줘서 개인의 일정을 조절할 수 있는 시간을 주면 좋겠습니다
실사평가시 기관간 시간 안배가 평가보고서 건수에 따라 안배되고, 실사전 서면평가를 위한 기간을 좀더 늘릴 필요가 있다
향후에도 평가가 잘이루어져서 연구기관의 정책지원 기능이 강화 될 수 있길 바랍니다
사전평가 기간을 보다 여유롭게 주었으면 좋겠습니다.
연구과제 공고를 더욱 개방적으로 실행 바랍니다.연구회의 예산이 작은 것 같아 정부에 예산에 대한 지원이 확대될 필요성이 있을 것으로 판단됩니다.
국가 정책을 위해 많은 지원과 노고에 감사드립니다.
여비규정 같은 경우 현실에 맞지않아 업무를 추진하는데 어려움이 있다.  따라서 규정 및 지침을 현실화할 수 있도록 연구회에서 의견개선 등 개정이 필요해 보입니다.
실무 위주의 교육 과정이 추가되어도 좋을 것 같습니다.
앞으로도 다양한 강의 개설 부탁드립니다.
초신 연구자료가 잘 등록될수 있도록 노력해 주세요
행사 참여 요청 이메일로 주시길 요청드립니다.
더욱 다양한 주제로 마련되기를 바랍니다.
최신의 과학기술 이슈를 다루는 것이 중요하고, 특히 우주 분야가 새롭게 떠오르고 있으므로 이에 대한 보다 많은 자원과 관심의 투입이 필요하다.
과학기술 중 최근 이슈가 되는 신흥기술에 대한 연구를 활발히 해주셨으면 합니다.
보다 폭넓은 audience를 대상으로 중간보고 및 최종보고를 실시하는 것이 적절할 수 있다.
형식과 절차 때문에 선제적이고 자발적 연구에 제약이 있을 수 있다.
새로운 과학기술적, 사회경제적 환경 변화에 맞추어 연구 어젠다 및 기반을 구축하는 일이 시급하다. 특히, 국제과학기술협력 분야는 우리 경제의 구조적 특성에 비추어 더욱 그러하다.
외부에서는 STEPI의 연구성과에 대해서 높게 평가하고 있다.과학기술정책 분야 관련하여 보다 참신한 연구(비록 우수한 학술논문으로의 발전 가능성이 다소 낮더라도)들을 많이 수행해서, 동종 연구분야 연구자들에게 영감을 줄 수 있는 연구들이 진행되었으면 좋겠습니다. 지금도 양질의 자료를 잘 활용하고 있습니다.
장기적이고 임팩트 있는 연구 비중을 많이 늘려주시기 바랍니다.
현안 대응 연구뿐만 아니라 국가 과학기술 장기발전을 위한 연구를 진행하면 좋겠습니다.
변화하는 정책환경에 대응하는, 유의미한 제언을 해주셨다고 생각합니다. 이번 협력 연구는 저에게도 좋은 경험이었습니다, 감사합니다.
다음에 또 함께할 수 있는 기회가 생기길 바랍니다
서울에서 너무 멀리 있어서 회의 때문에 오가기가 어렵습니다.
연구과정에 전반적으로 만족하기에 특별한 개선 요구사항은 없다.
현재 과학기술이 사회적으로 기여해야 하는 범위가 매우 넓습니다. 따라서 과학기술정책이 보다 다양한 분야에서 객관적이고 효율성 높은 방향으로 나아가야 한다고 생각합니다. 정치적인 부분에 흔들리지 않는 독립적인 정책연구기관으로 발전하길 기원합니다.
정치나 기타 여러 요소에 휘둘리지 않고 우리나라 과학기술정책의 싱크탱크로서의 역할을 묵묵히 다해 주시기를 부탁드립니다.
발간물, 세미나, 워크숍 자료 이외에 시의적절한 시리즈를(예를 들어 섹터별 혁신 해외 동향, 국가과학기술정책 해외 동향 브리핑 등) 연재해 주면 좋겠다.
없습니다.
과학기술정책 연구원이 전통적으로 잘 해온 부분에 더해서, 향후 국가 과학기술혁신 환경과 관계자가 필요로 하는 지식과 정보를 더욱 잘 제공하기 위한 끊임없는 고민과 개선 노력이 필요하다고 생각합니다.
시의성 있는 주제로 앞서가는 정책적 해안 도출을 위한 연구를 요청합니다.
다양하고 방대한 연구를 부탁드리며, 통계 자료 등 근거를 확실하게 명시해주시면 더 좋을 것 같습니다.
연구계획 수립 이후 과정 및 진해사항에 대한 피드백이 있으면 좋을것 같습니다.
부정적인 경험은 없으며 향후에도 보고서 품질이 유지되기를 희망한다
현재 지역별 발주 과제가 제한적이라 보다 많은 과제 발굴 및 실행이 필요하다.
연구 보고서의 분량이 너무 많다, 가급적 분량을 줄이고 시사적인 이슈를 가급적 많이 취급해 주면 좋겠다.
대외경제정책 연구원의 설립 취지와 목적에 맞는 연구를 충실히 수행함으로써 정책적, 학문적으로 해당 분야의 발전에 기여할 수 있기를 기대한다.
좀 더 인력을 많이 뽑아서 보다 많이 깊이 있는 연구를 해줬으면 좋겠다.
특이사항 없습니다.조충제 소장님께 특히 감사드립니다.
저희와 함께 일하는 국제 개발협력 분야의 인원이 더 확충되기를 바랍니다.
전반적인 보고 과정과 연구 보고서 수준이 높습니다, 각계 전문가의 의견을 더욱 많이 반영하여 외국의 통상환경 보고서가 작성될 수 있기를 희망합니다
대외경제정책이 이제는 외교안보 분야와 뗄 수 없는 경제안보 시대를 맞이하고 있으므로, 외교안보 및 국제협력 분야의 전문성을 갖춘 인재의 추가 영입을 적극 권장합니다.
연구 제안서 및 연구 결과에 대한 평가를 다양한 전문 연구자들이 단계별로 담당하면 좋을듯하다.
결산 과정이 좀 더 편리하고 쉬웠으면 좋겠습니다.
위탁연구 수행자 개인별 수행진척 관리 필요하다.
연구과제의 진행이 전반적으로 매끄럽게 잘 진행되었다고 생각합니다.
보고서가 실제로 국가 정책에 반영되는지에 대한 피드백이 있으면 좋겠습니다, 그럴 경우 보람을 느끼게 될 것이고 향후 다시 기회가 된다면 자부심을 갖고 작성할 것 같습니다.혹시 그렇지 않더라도 보거서의 활용에 대한 피드백을 주시면 향후에도 보고서 작성시 책임감 있게 임할 것 같습니다 .
해외의 정책 변화가 매우 빠르기 때문에 현재 대외경제연구원의 연구 속도로는 따라가기 어렵습니다, 특히 기본연구의 경우, 기초 계획 수립부터 최종 발간까지 거의 2년 정도의 시간이 소요됩니다, 장문의 글을 적었는데, 특수 문자는 입력이 안된다고 하여 지울수밖에 없었습니다, 전화 또는 이메일 등으로 문의주시면 설명드리겠습니다.
좀 더 많은 주제에 대해 검토하고 제공하셨으면 한다.
늘 좋은 자료 보내주셔서 감사합니다, 시장에서 이슈가 되는 자료들에 대해 좀 더 시의성 있게 다뤄주시는 점 감사합니다.
좋은 정보 잘 활용하고 있습니다, 감사합니다.
중남미 지역 공동연구 과제 발굴 및 공동연구 참여 확대가 필요하다
대외경제정책연구원이 주관하는 행사에 만족하며 앞으로도 좋은 행사를 계속 개최해주기를 당부합니다
과제 발굴에 있어서 산업계 현장의 의견을 반영하는 절차가 있는지 모르겠다, 만약 이러한 절차가 없다면 고려해 보는 것이 바람직할 것으로 생각된다.
앞으로도 유의미한 결과를 담은 정책보고서를 작성해주시고, 산학연 간의 협력을 통해 연구를 진행할 수 있기를 기대합니다.
산업경제 연구를 전문으로 하는 기관 특성에 맞게 산업계 이해관계자 의견들을 많이 수렴하여 다양한 업종에 양질의 연구보고서가 많이 나오면 국가산업발전에 큰 도움이 될 것으로 기대된다
방산수출 제도개선 및 지속적인 K-방산수출의 활성화를 위해서는 과감한 연구과제 결과 활용 노력이 더욱 필요하고, 민관군학계를 아우르는 전문인력의 교류가 선행되어야만 실질적인 효과 창출이 가능하다고 생각한다
지역과 산업연구 분야에 본연의 역할을 수행하기를 바란다
기관의 설립 취지에 비추어 학술적 연구보다는 정책 연구에 보다 중점을 두고 추진할 필요가 있다.
특이사항 없으나, 이슈에 맞는 간단한 이슈 보고서 발행을 조금 늘렸으면 좋겠다.
산업규모(조선해양산업)에 비해 연구담당자 전문 인력이 제한적, 수탁과제의 질적 활용도는 만족하나 일반적으로 원하는 시기에 과제 수탁을 의뢰하기가 여의치 않은 상황이다
전반적으로 성실히 연구를 수행하고 어려운 부분을 잘 알려주려하고 문제점에 대해서는 적극적으로 해결하고자 하는 것이 너무 좋았다, 앞으로도 이러한 경험을 할 수 있도록 지속적인 노력을 하길 바란다
산업과 산업의 융합과 다학제적 연구에 많은 관심을 가지길 기대합니다
없습니다, 도움 요청드린 내용에 대해 책임감을 가지고 임해주시는 모습에 감사드립니다.
국가 산업전망 등 다양한 자료를 홈페이지에 게시하여 공유하면 좋을 것 같다
미래산업 연구에 매진할수 있는 현재상태로도 만족합니다앞으로도 한국의 산업 발전을 위해 다양한 연구를 진행해주면 좋겠습니다.
아무래도 연구과제를 진행하는데 있어 위탁연구 기관과 소통이 원활하지는 않았습니다. 바쁘셔서 그렇겠지만, 기관과의 협의과정에서 조금 더 소통이 원활해 진다면 산업 발전을 위한 좋은 연구에 도움이 될 것 같습니다.
현재 과제 진행 프로세스에 만족한다.
우수한 연구인력들이 계속 충원되었으면 좋겠습니다.
예비창업자 및 창업초기자들을 대상으로 창업절차 및 공장설립에 관련된 각종의 컨설팅을 실시하는 경영지도사로 연구원의 제공자료의 일부분을 창업자를 위한 구성을 신규로 만들어 보다 유익한 창업자료로 사용하며, 사업을 영위하는 각종의 사업자들에게 연구원을 홍보하여 발간되는 각종의 자료를 사업에 이용할수 있도록 조치를 요청한다
지금 서비스 수준에 매우 만족하고 있으며, 지속적으로 고품질의 서비스가 제공되길 희망합니다
업계 현장과의 소통을 더 강화하면 좋겟다국가 발전을 위한 싱크탱크로서 현안문제 해결을 위한 선도 역할을 해야 한다.
지금처럼 통계 및 에너지관련 이슈 및 문제점 개선을 위한 연구 수행 부탁드립니다
에너지 전환시기에 산업계가 대응하고 활용할 수 있는 연구과제 추진을 희망한다
다양한 주제의 연구가 더욱 많이 이루어지기를 기대한다
기후변화 연구 보고서가 더욱 많이 발간되었으면 좋겠습니다
원래 기본과제의 성격 자체가 학문적 성취도를 높이는 것이지만 정책에 반영될 수 있는 활용도 높은 과제로 조금 개편해 보는 것도 좋지 않을까 생각한다, 결국엔 사회 발전을 위해서 그런 방향으로 가야 하지 않을까 한다.
분야별로 세분화 해서 좀더 전문적인 역량을 갖춘다면 더 좋을 것 같다
한반도의 에너지 개발 및 발전에 있어서 에너지경제연구원이 담당해야 할 몫이 상당하다는 생각이 듭니다, 더 많은 분야를 다른 기관과 협력하여 올바른 방안을 잘 제시해주셨으면 하는 바랍니다.
계약과정이 편리하게되어 있어 좋았습니다, 다만 크롬에서도 잘 진행되었으면 좋겠습니다.
국책연구기관으로서 보다 많은 기초자료 제공 역할이 강화됐으면 좋겠다.
지금 처럼 좋은교육 지속유지해 주세요
현재의 교육프로그램에 대해 특별한 의견은 없으며 추후 교육시 자사 구성원들에게 적극 참여를 권장하겠다
통계자료의 신속한 정보 및 미래 예측정보 제공했으면 좋겠다
정보제공 관련해서 접근성이 좋고 유익해서 만족합니다, 고객 편의를 위해 애써주셔서 감사합니다.
외부 토론자들의 토론을 통해 다양한 시각과 의견을 청취하고 이를 보고서 작성에 반영하는 측면과 보고서 작성자의 창의적인 주장과 정책대안 제시를 보호하는 측면이 적절하게 균형을 유지할 수 있도록 연구 분위기를 형성하는 것이 중요하다고 생각한다.
북한 현상을 설명할 때 이론을 더 많이 활용하여. 지식 축적에 기여하고 설명력을 제고하기를 기대한다.
특별히 추가할 제안점은 없으며 지금과 같이 의미 있고 정책적 기여도가 높은 주제 연구들을 계속해 주시길 바랍니다.
좀 더 시의성 있는 정책 연구를 위해 보고서 발간 프로세스를 간소화하기 바란다.
연구 수행 기간을 좀 더 늘릴 수 있다면 준비가 더 용이할 것이다.
연구원을 고르게 뽑아 북한연구원이 되지 않도록 해야 한다. 넓은 시야가 필요하다.
다양한 연구주제의 확장성이 더 보강됐으면 좋겠습니다.
전문 영역에서 연구역량이 뛰어난 연구자의 적극적인 활동에 대한 지원이 필요하다고 생각한다.
비슷한 관심사를 갖는 동료 연구자들에게 연구결과를 공유하고 홍보하는 일에 적극적인 점은 매우 좋습니다. 다만 연구과정에서부터 통일연구원 외부의 연구자와 협업할 수 있는 기회를 확대하는 것도 고민해 보시면 좋겠습니다. 통일과 북한 관련 선도적인 연구를 수행하시는 점은 동료 연구자로서 감사하게 생각합니다
통일 관련 연구는 물론. 이를 매개로 한 동아시아 평화 및 세계 평화 관련 연구에 더 관심을 가졌으면 한다.
정부에 관계없이 한반도 통일을 준비하는 다양한 자료 발간을 부탁드립니다.
동국대. 고려대와 같이 북한 및 통일과 관련되어있는 학부 및 학과와 연계해서 전문적인 연구인력 혹은 연구보조인력을 확보하여 연구위원들의 연구를 지원하고 후학양성을 하였으면 좋겠습니다 보다 구체적으로는 인턴쉽. 장학생선발. mou형태로 진행되었으면 합니다
현재 만족하고 있으나, 중요사안 발생시 뉴스래터 등을 통해 정확한 정보를 공유해 주었으면 더욱 좋겠습니다.
한결같이 자유민주주의 통일을 위해 발전하기를 기원합니다.
국가 통일정책에 기여하는 본연의 사명에 더 부응하도록 중장기 통일정책과 전략을 연구해야한다.
전통의학 남북 교류 관련 행사를 다양하게 진행 부탁드립니다.
다양한 분야(예술. 건축. 도시공간. 스포츠 등 )와 연계한 통일. 평화 관련 연구 및 학술행사 개최를 했으면 좋겠습니다.
장기적인 비전과 목표하에서 남북 관계와 외교 안보에 대한 견해 제시해야 한다.
대중적인 행사가 될 수 있도록 행사의 접근성을 높이기 위한 추가적인 노력이 필요하다.
정부 성향에 관계없이 일관된 대북 정책에 기반한 연구 주제 선정 및 연구 수행이 필요하다고 생각합니다.
특별하게 요청하는 바가 없으며. 현재와 같은 연구원의 기능과 위상을 유지하기를 바랍니다.
정권 교체와 상관없이 지속적인 다양한 관련 분야 연구가 일관성 있게 진행되면 좋겠다.
별다른 의견이 없습니다. 연구기관에 대한 일반적인 바람은 없습니다.
다양한 주제에 대해 연구 내용을 발굴할 수 있도록 노력하는 것이 필요하다.
통일연구원이 주로 남북관계에 대한 것을 다루는데 그에 연계해서 정치, 경제, 사회, 문화 쪽으로도 다양하게 연구가 진행되었으면 좋겠다.
설문 데이터 파일의 공유와 활용이 필요하다.
예비타당성조사 보고서는 공유하고 있으나 경제성분석 산정 파일은 공유를 안하고 있는 실정이다. 공공기관들의 경제성분석 능력향상 및 수준 상향 평준화를 위해 경제성분석 세부 자료(엑셀자료 등)도 공유해 주면 더 좋겠다.
앞으로도 개도국에 우리나라 발전 경험을 소개하고 정책적 시사점을 제시하는 KSP 사업이 계속 발전하고 지속되기를 바랍니다.
KDI 자체적인 연구 및 리서치 결과 및 성과가 더 많아지면 좋겠어요.
더 많은 인원을 대상으로 다양한 수준의 교육을 구성하면 좋겠습니다.좀 더 다양한 국내외 교육과정 연수 프로그램이 있었으면 좋겠습니다, 이수자들에게 추후 다양한 연수를 안내해주고 참여를 독려해 주시면 좋겠습니다.
현재 외부위탁으로 수행하는 과제가 많은데, 착수보고서 연구범위와 목적이 확정되면 중간보고와 최종보고서에도 그 범위와 목적에 부합되도록 하였으면 합니다.
지역 및 국가 경제 발전과 초석이 될 수있게 다양한 분야의 전문가가 함께하여 많은 발전이 되었으면 합니다
여러가지 연수를 계획해 주셔서 감사합니다 다만 연수를 신청하신 연수생들에게 미리 듣고 싶은 연수 내용을 조사해서 반영해 주시기를 부탁드립니다, 감사합니다
제가 참여했던 예비교사를 위한 경제교육 외 다른 분야에도 예비교사 역량을 함양할 수 있는 다양한 프로그램을 마련해 주셨으면 좋겠습니다.
화상교육이라 강사 내용과 강사에 대한 집중도가 약했다.
서비스에 대해 매우 만족하며 특이사항 없습니다.
앞으로도 수준 높은 강의 및 교육을 부탁드립니다.
만족합니다. 계속 좋은 교육 부탁드립니다
정책 연구 및 국내외 사회 경제 환경과 관련된 다양한 교육 과정이 더 개설되었으면 좋겠습니다.
뉴스레터 구독 같은 서비스를 지속 제공해 주셨으면 좋겠습니다.
현재와 같은 서비스 수준 유지하고, 외국 연구자와의 의사소통 강화 필요하다.
한국개발연구원 공공투자관리센터에서는 민간투자사업의 관리에 있어서 많은 일들을 전문적으로 처리를 하고 있습니다. 바라는 점은 민간의 참여가 좀 더 활발해 질 수 있도록, 제도 개선에 힘써 주길 바랍니다.
당사와 같은 회사들과 더 많은 콜라보가 있기를 기대합니다. 국책과제를 수행하며 많은 경험이 되었습니다.
계약이나 업무진행 등 절차가 잘 마련되어 있어 좋아 보인다
국가를 위해서 많은 수고를 부탁합니다.
한국개발연구원의 연구과제 수행 비용이 과거 20년 가까이 인상되지 않은 상황으로 제반 인건비, 물가상승 등을 감안하여 현실적인 연구비 조정을 원합니다.
너무나 훌륭한 일을 하시는데 오히려 최근 예타 면제 사업 등 정치적으로 휘둘리는 경우가 많아 정치적 유불리에서 자유로운 기관이 되길 희망합니다.
국가 재정사업의 효율적 평가 및 수행을 위해 시의성 있는 평가지침이 되도록 수정 보완을 지속적으로 수행하였으면 좋겠다.
지원자들을 대상으로 심리검사를 진행하기를 제안합니다. 몇몇 학생들 사이에 위협이 있었습니다. 제각기 다른 문화권에서 왔기 때문에 서로 열린 마음으로 마주하는 것이 중요한데, 일부 학생들은 그렇지 않은 것 같습니다.
필수 강의들은 리뉴얼되어야 합니다. IDP와 KED 같은 강의들은 서로 중복됩니다.
해외에서 국내 KDI에 재학중인 다른국가 학생들과의 네트워크 활성화 방안이 더 있으면 합니다.
계속적인 소식 제공에 항상 감사드립니다.해외교육과정에 대한 좀더 다양한 정보가 주어졌으면 좋겠습니다. 해외대학 학점인정 요건이 다소 경직되어 있는 느낌이 있습니다.
동문들이 가끔 학교를 방문할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
KDI에서 경험한 것이 참 많지만, 스터디룸에 대한 이야기를 하고 싶습니다. 가끔 학생들이 스터디룸을 이용할 때에, 예약만 하고 실제로 이용하지 않는 경우가 있었습니다. 이 문제가 해결되면 좋겠습니다. 감사합니다.
학교 밖에서 실무 경험을 쌓을 수 있도록 학교가 기회를 많이 제공해야 합니다. 특히 학생들이 휴학하는 동안에 할 수 있는 것이 있다면 큰 도움이 될 것입니다.
기업이나 정부 청사 견학이 더 있으면 좋겠습니다.
학교가 지금 매우 잘하고 있다고 생각합니다.
연구원을 선발할 때, 미국이나 영국에서 유한한 경험을 가진 사람 외에 프랑스, 독일 등에서 공부한 전문가를 적극적으로 선발하여 연구의 다변화를 도모해야 한다.
성과를 더 많은 사람들이 활용할 수 있도록 더 많은 공유 노력이 필요합니다.
본 연구는 교육통계 활용성을 강화하기 위한 초석이 되는 연구로 단발성으로 끝나는 연구가 아닌 지속적인 후속 연구가 제시되어야 한다고 생각한다. 또한 한국교육개발원은 교육 분야의 통계를 가장 많이 생성하는 기관으로써 데이터 분석 및 활용의 전문성을 보다 더 강화하고, 이를 통해 도출된 다양한 분석 결과를 공유(제시 혹은 서비스)했으면 좋겠다.
기초연구를 수행하여 양질의 연구데이터를 만들어 오픈소스로 타 연구자들이 활용할 수 있도록 자료 생성 및 공개해주시면 좋을 거 같습니다.
현장 교사들과의 다양한 협업을 통해 학교교육에 실질적 도움을 줄수있는 연구가 이뤄졌으면 합니다.
미래사회의 도래에 대응하는데 필요한 주제에 대한 연구가 많아졌으면 좋겠습니다.
연구 주제와 관련하여 일선 교육부 및 시도교육청과의 협력 체계가 활성화될 필요가 있는 것으로 판단됩니다. 이를 통해 정책 실행력이 향상될 것으로 봅니다.특수교육에 관한 많은 관심을 요청드립니다.
담당자 변경시 인수인계가 더 잘 되면 좋겠습니다.
개발원은 현재 잘하고 있는 것 같습니다.
고생 많으셨습니다, 감사합니다, 안녕히 계십시요.
사회적으로 이슈화되는 분야로 편중되어 있는 경향이 있다.
주제별, 카테고리별 관련 보고서를 쉽게 검색할 수 있는 방안 모색이 필요하다고 생각한다.
교육정책이 학생 중심도 중요하지만, 농어촌 지역 등 지역 발전과 함께 할 수 있는 정책도 비중있게 했으면 합니다.
지금처럼 외국의 여러 정책을 비교 분석하여 주시고 시의성 있는 정보를 제공해 주시기 바랍니다.
퀵메뉴 같이 눈에 잘 보이는 곳에 도서회원제 신청 메뉴가 있었으면 좋겠습니다.
교육이념이 정권에 따라서 변화하는 사례가 너무 자주 있습니다.
연구성과 확산과 이용자의 관심 영역에 따라 맞춤형 서비스 확대가 필요하다.
정부의뢰 연구의 경우 성공적으로 진행되고는 있으나, 개발원이 주도적으로 교육현안에 대한 해법을 찾고, 전국의 유수한 연구자에 의한 우수한 연구결과가 교육부의 교육정책과 국회의 교육입법에 반영될 수 있도록 좀 더 정책실현 차원의 시스템(관-연간 주기적 소통채널)이 필요하고, 국민교육여론조사(KEDI폴)는 그 범위를 넓히고 주기적으로 하여 국민적 공감대 제공의 산실이 되도록 할 필요가 있다고 본다.
애쓰십니다 항상응원합니다 연수부분좋습니다
교육관련학회 및 교육 현장의 목소리를 듣는 다양한 포럼과 세미나 개최하면 좋겠습니다.
미래사회를 위해 우리나라 교육이 나아가야할 방향과 그 구체적인 실전 방안에 대한 연구를 보다 실질적으로 추진해 주기 바란다
지금 학술적인 연구들이 다양하게 진행되고 있는 것 같습니다 충분히 잘 진행되고 있으나 진취적인 연구들도 조금 개발되면 좋겠습니다
일부 연구보고서의 경우 pdf 파일로 제공이 안되는 경우가 있는데 모든 보고서를 pdf 파일로 제공하였으면 좋겠다.
연구에 따라서는 연구보고서를 파일로 다운로드 받지 못하고 이메일로 문의를 한 경우 우편으로 배송되는 점을 알고 있습니다, 이러한 경우에 보다 원활한 서비스를 위해 홈페이지에서 별도의 자료 요청을 위한 신청 페이지가 마련되기를 바랍니다, 현재는 양식을 다운로드 받고, 이메일로 보내야하는 조금 번거로운 과정이 있습니다.
자문위원이나, 연구 실행 범위가 수도권 등에 한정되기 보다는 전국적인 규모에서 실행되어야한다고 생각한다
평가 관련 전문가의 연구 참여로 연구의 전문성을 제고해야 한다.
결과 보고서를 통해 학교 현장 교사 등 활용도가 높고 정책에 반영 등이 용이하다.
교과별 전문가 확보에 좀 더 노력이 필요하다
연구진 구성시 연구책임자 뿐 아니라 공동연구진의 전공 연구경험등을 적절히 고려하여 팀을 구성하면 효율적인 연구진행에 도움이 되리라 생각한다.
교육과정평가원에 대한 좋은 이미지 그대로 업무에 최선을 다해주셨음 좋겠어요
인사이동이 따른 정기적인 시스템 교육 실시를 요청한다
채점결과표 내용을 신뢰할 수 있도록 한치의 오류도 없었으면 좋겠습니다.
앞으로도 보다 전문적 지식을 바탕으로 국책사업에 도움을 주실 수 있기를 바랍니다.
지자체별 규모. 재정. 수행조직 등을 감안한 연구 성과물이 될 수 있도록 감안 필요
향후 시스템 사용 후 피드백이 이루어질수있도록 적극협조 바랍니다ICT 등 신기술들이 계속 도입이 되고 있어. 이러한 변화나 방향성이 향후 사업들에도 잘 포함되기를 바랍니다.
한국교통연구원에서 수행하는 연구과제에 비해 연구인력이 좀 더 충원되었으면 좋겠습니다
현재 대다수의 시민들은 가장 우선적인 복지로 교통복지를 원하고 있습니다. 관련하여 전문가 집단인 기관에서 최상의 교통복지가 이루어 질수있도록 노력 해주시면 감사하겠습니다. 항상 수고 드립니다. 감사합니다.
전문연구기관으로서 지자체와 협업을 통한 다양한 관심과 정책제안을 요청 합니다
앞으로도 우리나라 교통. 물류분야를 선도해 나가는 국가기관으로 자리를 지켜주시기 바랍니다.
국내 교통 물류산업 발전을 위해 다양한 선제적 연구를 수행하였으면 좋겠다.
대부분의 연구 용역기간이 보통 6개월이상인데 반해 계약 후 용역이 완료될 때까지 선급금 지급이 없이 연구를 진행하는 부분은 개선되었으면 합니다.
앞으로 많은 과제 및 민간 기업과 협업 하여 좋은 성과를 민간 사업자에 이전 등을 하였으면 좋겠습니다.
국내 교통 물류산업 발전을 위해 다양한 선제적 연구를 수행하였으면 좋겠다.
앞으로도 계속 교통관련 다양한 연구주제로 국가발전에 기여했으면 좋을 것 같습니다
과업이 끝나더라도 피드백이 있었으면 좋겠습니다.
교통 기술 분야에 대한 보다 적극적인 연구를 지원해 주세요.
매월 수준 높은 교통 관련 정보를 접할 수 있게 해 주셔서 감사합니다.
국책연구기관으로서 단기 용역과제 비중을 줄이고, 교통부문의 발전에 기여할 수 있는 기본연구와 중장기 과제에 집중이 필요하며, 특히 도출된 연구 성과를 지금 보다 적극적으로 홍보하고 정책에 반영하려는 노력이 필요합니다.
별도 개선의견은 없습니다. 재임 중 함께 협력하며, 고민하며, 동행했던 즐거운 기억들이 남아 있습니다.
현재까지 특별한 이견은 없습니다. 다만, 정책 이행 정도에 대한 결과도 추후 홈페이지에 알렸으면 합니다변화하는 경제. 경영. 사회. 기술. 노동 환경에 맞추어 미래지향적인 관점에서 과거와 현재에 대한 심도있는 분석과 이와 연계한 미래지향적 연구와 정책제안이 보다 활성화될 필요성이 있다고 판단됩니다.
행정처리 및 연구진행 등에서 타기관 대비 효율적이라 추가적인 개선의견 없습니다
전문 인력을 유연하게 운영할 수 있도록 하여 필요 인력 배치가 더 편해졌으면 좋겠습니다
앞으로도 고품질의 고용과 노동 분야 연구 성과물을 기대합니다. 그리고 노동연구원도 공공기관이니 보직자 분들 정도는 국가행정(예산) 운영 시스템에 대한 이해도가 좀 향상되었으면 좋겠습니다.변화하는 상황에 맞게 숙련과 노동시장 연구에 매진하기를 바랍니다
현 정부의 입장에 휘둘리지 말고 연구원의 당초 설립 목적에 부합하게 연구를 수행하기 바란다
연구과제 도출 시 수요자의 니즈를 반영하기 위한 체계를 마련할 필요가 있다.
노동연구원에서 자체적으로 하는 것도 있는데, 그 안에 있는 연구원분들외에 민간이 결합해서 할 수 있는 연구과제가 확대되었으면 좋겠다는 의견이다.
인종 젠더 지역 등 노동취약계층 관심 확대 노동통계 해석 과 논의 확대가 필요하다고 생각합니다
선진국으로 가는 노동인권 기반 시스템. 자율성이 담보되어 스스로 문제를 풀어갈 수 있는 노동시장에 대한 대안을 많이 찾아주십시오.한국의 노사문화 발전을 위해 계속 노력해 주세요
앞으로도 지금처럼 다양한 연구와 교육이 활발히 이루어졌으면 합니다.
디자인을 조금 이쁘게 만들었으면 좋겠습니다.
코로나-19 영향으로 대면 세미나 등이 많이 없어진 것으로 알고 있습니다. 과거처럼 대면 강연회. 세미나 등을 활발하게 하기 어려운 상황이라면 최근 많이 활성화되고 있는 웨비나 등을 더 많이 활용해 주신다면 각종 노동 관련 정책에 대한 이슈를 선점하는 국책기관으로 자리매김할 수 있을 거라 생각합니다. 감사합니다.연구방향성에 대해 다양성을 좀 더 확대했으면 합니다.
정권 교체에 따라 연구내용이나 방향이 많이 바뀌게 됩니다. 국책연구원이라 불가피한 측면도 있지만 외풍을 막을 수 있는 조치가 필요합니다
젠더평등 지향이 드러나지 않습니다. 발표자는 주로 남자입니다. 다양한 행사에 여성 학자들의 활발한 참여를 장려해주시기 바랍니다.
변화하는 경제. 경영. 사회. 기술. 노동 환경에 맞추어 미래지향적인 관점에서 과거와 현재에 대한 심도 있는 분석과 이와 연계한 미래지향적 연구와 정책제안이 보다 활성화될 필요성이 있다고 판단됩니다.
연구원 외부 연구 인력을 보다 활발하게 활용하는 사업 운영이 필요하다.
국책연구기관이기 때문에 일반사설 연구기관과는 달리 연구수행에 중립성 및 객관성이 어느정도 담보되어있지만 여전히 예산등의 문제로 기초학문적 연구수행이 부족하지 않나라는 생각이 든다. 당장 입법자료로 반영될 수 있는 것들 중심으로 인력과 예산이 배정되어 있기 때문에 대중들에게 비교적 관심을 덜 받는 연구주제 영역에 대한 연구수행이 부족하지 않을까 한다.
보고서 발간 후 연구 자료를 최대한 빨리 공개했으면 좋겠다.
보다 인권적 관점으로 형사 법무 정책을 연구하는 기관이 되면 좋겠습니다.
연구분야에 대한 폭을 더 넓혀갔으면 좋겠다
다양한 현장의 의견수렴을 통해 사회 각 분야의 현장에서 필요한 실효성 있는 연구를 더 많이 추진해 주시면 좋을 것 같습니다
형사뿐 아닌 법무연구에서도 계속 성취하시길 바랍니다.
범죄학 분야의 확대와 발전을 위해 더 노력해 주시기 바랍니다.
지금과 같이 좋은 주제들에대해 훌륭한연구진을 구성해 의미있는 발간을 계속해 나가길바랍니다
정책연구와 더불어 기초연구의 확대도 이뤄졌으면 합니다문헌 자료가 점차 줄어들고 있는 것은 아쉬운 점으로 생각한다. 전자 자료들은 서버 관리 등의 문제가 발생할 시 치유될 수 없는 자료 손실이 생길 수 있고, 시간이 지나면 복원이 안 되는 가능성도 있으므로, 실질 문헌의 확보에 신경을 써주시길 바란다.
특별히 부정정인 의견은 없으며, 서비스를 잘 이용하고 있다.
유능한 강사를 초빙하여 디지털 혁신 단체 학습을 최소한 연간 10회 정도는 해야 합니다.
한국형사정책 연구원이 법무정책까지 포괄하는 연구원으로 확대되었으므로, 세미나의 주제도 점차 넓게 확대되길 바란다.
국토연구원의 정책 연구가 실제 국토정책에 더 많이 활용되기를 바랍니다.
공원녹지정책 및 그린 인프라 분야에 대한 연구 강화합니다.
증고등학생이나 대학생과 대학원생과의 접촉 잠을 늘리고, 대국민 홍보나 교육에도 기여하면 좋겠습니다.
국토연구원은 설립 취지에 맞게 국토균형 발전을 위한 정책개발에 보다 선제적으로 대처하였으면 좋겠습니다.
문제점 및 정책방향 제시 후 보다 구체적인 정책대안 도출을 위한 후속 연구과제 수행이 필요합니다.
앞으로도 양질의 좋은 연구 활동 기대하겠습니다.
연구결과의 활용도를 제고하기 위하여 관련 현장 전문가 및 주민 의견을 충분히 반영하기 바랍니다.
국토 전체뿐 아니라 지역에도, 특히 비수도권에 더욱 관심을 갖고 연구해 주시면 좋겠습니다.
과제 진행에 있어 오픈된 형식으로 다양한 전문가 지식을 습득, 반영하는 노력이 필요합니다.
앞으로 필요하다면, 정부기관 또는 지방자치단체에 홍보를 하여 국토연구원의 노하우를 많이 전달하였으면 좋겠습니다 감사합니다.
지방정부와 지역 발전을 위해 다양한 용역 수행이 이루어졌으면 합니다.
바라는 점 특별히 없습니다. 다만 중간보고 등에 과제 책임자의 지속적인 PT 설명 등이 잘 이뤄지길 바랍니다.
결과에 대체적으로 만족하므로 특별히 바라는 사항은 없습니다.
수탁과제 추진 시 대외기관 협의 및 지원을 통한 전문성 지원 필요합니다.
용역 수행 결과를 바탕으로 실현 가능한 사업 주진 필요합니다.
앞으로도 자문 등을 통해 더욱 좋은 정책 아이디어를 제공해 주시면 감사하겠습니다.
앞으로도 좋은 연구 많이 해주셔서 국토교통 정책에 반영될 수 있도록 해주세요.
국토연구원에 바라는 점은 없으나, 국토연구원도 다른 기관과 경쟁할 수 있는 경쟁 체제 마련 필요합니다.
국토계획 및 개발 분야의 선도기관으로서 지속. 발전적인 연구를 해주시길 바라며, 그 성과가 널리 확산되어 활용되면 좋겠습니다.
지역뿐만 아니라 국가 연구 발전에 이바지해 주셔서 감사합니다.
국토발전의 싱크탱크 역할을 지속적으로 수행하여 안정적인 국가정책 연구기관이 되길 희망합니다.
열심히 하고 계시고 연구자료를 일독하는데 많은 도움을 주셔서 감사할 따름입니다.
월드뱅크의 관점(유니버설 리즘)을 확장하여 우리나라 공간에 적실한 주제의 선정이 필요합니다.
없습니다.
메타버스와 웹 3.0이슈를 지속 발굴하고 확산하는 방안 고려해 주시길 바랍니다.
국토연구원이 국책연구기관으로서 소임을 다 할 수 있기를 바랍니다.
국토연구원은 국토의 공간 관리와 관련된 전 분야를 연구해온 기관이나 부문별 연구에 그치는 한계가 있습니다.부문별 연구 경험과 인적 자원을 활용해서 각종 제도에 대한 통섭적 연구를 추진하고 국토 관리의 효율성을 높여야 합니다.
연구과정에서 구축한 자료나 정보를 공개하여 향후 관련된 연구 수행에서 관련 정보제공이나 협동연구 수행 등의 기회가 제공되면 합니다.
의식주 기존 삶의 터전인 주거에 대한 발전이 되어야 농촌 정주가 가능하므로 주거 연구가 다각적으로 활성화되어 바람직한 한국 농촌주거의 방향을 테스트 베드 기반으로 실함 평가 제시가 필요합니다.
외부 연구용역 과제에 대해 전사적인 토론을 실질적으로 수행합니다.
자료 분석에 있어 관련 요인을 발굴할 때 보다 과학적으로 접근할 필요가 있습니다.
연구에 참여해 주시고 과제 수행하시느라 고생이 많으셨습니다. 앞으로도 농진청 과제에 관심 가지고 참여해 주시길 바랍니다.
특별히 의견이 없으며 지속 발전 가능한 국가가 되기 위해 도시와 소통하는 정책이 보다 많이 발굴 시행되길 바랍니다.
지난번 연구용역 수행과 같이 연구과정을 투명하게 지속적으로 소통하며 진행해 주시길 바랍니다.
별도로 한국농촌경제연구원에 바라는 요구사항은 없습니다.
앞으로도 설립 목적에 맞게 농촌 경제에 이바지하는 업무 수행 부탁드립니다.
연구비 중 간접비 비율이 너무 높아 연구비 중 직접비가 너무 자아서 고품질의 연구가 수행되기 어려운 구조입니다 간 저 비 와 직접비의 비중을 재조정하여 연구비에 실지적으로 많은 금액이 투입되도록 조정 바랍니다.
과제 진행의 전반적인 과정이 매끄럽게 잘 진행되었으나, 사전 유사 사례 수집에 조금 더 챙겼으면 하는 아쉬움이 있었습니다.
전문 인력 확충, 교육 강화 및 연구 보고서 외 대외 문서 작성 능력 향상 필요합니다.
외부 수탁 과제의 규모와 예산을 늘려서 많은 연구자와 협업 가능하도록 부탁드립니다.
정책 개선 방안의 구체적인 실현 절차, 제도화 방안 등의 연구에 보다 힘쓸 필요가 있습니다.
현장 자료나 통계 자료가 많이 추가된 용역이 되었으면 실제 업무에 많은 도움이 될 것입니다.
시민의 의견을 수용할 수 있는 다양한 연구과제를 수행하기 바랍니다.
농촌 부흥과 발전에 큰 기여를 하고 있으며 지속적인 연구활동 기대합니다.
현재처럼 지속적인 정보제공 유지 및 최신 이슈 발굴 제공에 노력해 주시면 감사합니다.
자료나 정보를 온라인보다는 나이 든 사람을 위해 책자나 문자로 보내주었으면 좋겠습니다.
발간자료의 근거가 되는 데이터 셋을 작성하고 공개합니다.
더욱 다양한 농촌의 문제점과 농산물 생산량 조사와 가격 동향 현지 상황 등 농업 전반에 대한 문제점 및 대안 제시를 합니다.
농업농촌에 대한 다양한 연구 및 자료 제공 등이 필요합니다.
한국 농촌 문제인 인구증가, 농산물 가격 안정화 대책, 농업인 실질소득증대 방안(보조금 없이 자립할 수 있는 방안) 등 정보제공에 노력이 필요합니다.
앞으로도 다양한 분야의 전문가, 현장활동가가 함께하는 현장 토론회가 자주 있었으면 좋겠습니다.
절은 세대(미래세대)가 농업농촌에 더 많은 관심과 진로탐색에 도움이 될 수 있도록 정책 연구 및 수요 및 의견 수렴의 창구를 확대해가길 희망합니다.
특별히 없음 수고하세요. 전문기관으로 거듭나는 농경연이 되시길 바랍니다.
연구와 관련한 전문 연구자들을 폭넓게 참여하는 방향으로 활용하길 바랍니다. 현재 보면, 내부 연구자 중심으로 주로 연구를 진행하는 경향이 점차 강해지는 것 같습니다. 경우에 따라서면, 그 연구주제와 전혀 관련 없는 내부 연구자들도 참여하는 경우가 점점 늘어가는 것 같습니다.
사회정책 분야 현안 문제뿐만이 아니라 이 분야 거시적 변화의 흐름을 선제적으로 파악하고 예상되는 사회적 위험에 대응할 수 있는 전략을 수립하는 과제들이 많이 있었으면 합니다. 예들 들어 현재 비정형 근로자들이 증가하고 있는 추세인데 소득 불안정한 시간제 근로자, 프리랜서, 일감 단위로 일하는 근로자, 워킹푸어, 은퇴 후 고령 근로자 등 다양한 유형의 근로 능력이 있는 자들에 대한 사회정책적 대안에 대한 고민이 필요하다고 생각됩니다. 현재 이 분야에 대한 사회적 연구 수요에 비해 국책연구기관에서 수행하는 연구는 매우 적은 것 같습니다. 기본과제로 어렵다면 수시 과제를 통해 이러한 영역에 대한 연구가 가능하도록 해주었으면 합니다.
사호 보장 분야에 대한 다양한 연구 협업과 보유 중인 데이터를 적극 활용할 수 있는 논의가 필요합니다.
없습니다.
정책 연구 시, 해당 분야 정책 현황 및 문제점 진단 등 보다 폭넓은 정책 분석을 통해 실현 가능성 높은 연구결과를 도출할 필요가 있습니다.
없습니다.
사회정책 전반에 걸쳐 보다 다양한 분야로 역량을 넓혀 나갈 수 있기를 기대합니다.
특별히 바라는 것은 없습니다. 다양한 연구들 많이 진행해 주시면 좋겠습니다.
수탁연구 종료 후 연구에 참여하였던 팀이 해체되거나 담당 직원이 퇴사하는 경우, 이후 소통이 불가능합니다. 해당 연구 자료를 담당하는 다음 담당자를 지정해 주셔서 이후에도 원활하게 소통, 자료 교류 등을 할 수 있도록 부탁드립니다.
더욱더 발전하기를 기원합니다. 누구라도 이름만 들으면 아는 영향력을 가지시길 바라겠습니다.
연구가 현장의 인력과 예산 확보 등 근거에 도움이 되었으면 합니다.
이번 과제는 식약처 요구에 의해 수행된 과제입니다. 앞으로 한국보건사회연구원 자체적으로도 보건 관련 각 정부부처에 수요 및 필요한 분야에 대한 연구 제안 등으로 각 부처에서 필요한 정보를 찾을 수 있는 능동적인 기관이 되었으면 합니다.
신진 연구자가 많이 유입되어 보건복지 분야 인력 풀이 늘어나면 좋겠습니다.
없습니다.
없습니다.
시의적절한 연구주제를 더 많이 시도해 주기 바랍니다.
연구 종료 후 연구의 결과가 어떻게 피드백되는지에 대한 공유바랍니다.
보건 사회 연구에 있어 법률적 내용이 좀 더 잘 반영되면 좋을 연구들이 있는 것 같은데 이 경우 법률가들의 참여가 필요하다고 생각한다.
연구 결과물이 실제 정책에 반영될 수 있도록, 실무지향적인 결론 도출과 해당 행정부서와의 적극적인 사후 연계합니다.
특별히 바라는 점은 없고, 다양한 분야의 사회보장 이슈가 지속적으로 연구되길 바랍니다.
특별한 내용이 없습니다. 지금과 같이 다양한 정보와 콘텐츠를 제공해 주시면 좋겠습니다. 감사합니다.
없습니다.
최근 해외의 관련된 정책 자료 혹은 관련 기구의 뉴스를 정리하여 정기적으로 제공해 주면 합니다.
앞으로도 사회 전반적인 이슈나 현황에 대해 적극적인 자료분석 및 대안 제시를 부탁드립니다.
연구보조 인력의 연구 관리 및 서비스 적극성 부족합니다.
만족하고 있습니다. 현안에 대한 설명 중 다양한 견해로 설명이 되었으면 할 때가 있습니다.
연구소에서 진행된 연구에 대한 홍보를 보다 확대하여 정책 수립에 유의하게 활용되도록 하는 것이 필요합니다.
육아정책연구 핵심기관으로서 계속 좋은 자료와 연구해 주시기 바랍니다.
기초정보를 제공하는 연구 덕에 좋은 경험을 하였습니다.
육아의 고충을 겪는 부모에게 실질적 도움을 줄 수 있는 의미 있는 정책 연구가 활발히 이루어지기를 기대합니다.
자문의견을 주었을 때, 그 내용이 어떻게 반영되었는지 혹은 반영되지 않았는지에 대한 피드백이 있으면 더 좋겠습니다.
육아 문화를 확산하고자 노력하는 육아연의 노력이 결실을 이루기를 바랍니다.
앞서 말씀드린 것과 같이 변화하는 사회 환경 속에 소외되는 대상들을 위주로 한 연구 많이 부탁드리며 현장 실무자의 의견 및 공동연구의 장도 앞으로도 지속적으로 부탁드리겠습니다 수고 많으시고 감사드립니다.
농촌지역 육아 여건 및 정책개발에 힘써주시기 바랍니다.
없습니다 덕분에 정책결정에 많은 참고가 되었습니다.
연구원으로, 아이 엄마로, 육아정책연구소가 있는지 잘 몰랐는데 이번 기회로 알게 되었고 같이 연구를 진행할 수 있어 좋았습니다. 연구소와 연구원 여러분들의 노고를 알 수 있었습니다. 이런 연구들이 실제적으로 반영될 수 있도록 실증 사업도 함께 진행되면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 앞으로도 국가와 우리 아이들에게 필요한 정책 연구를 진행하여 좋은 성과를 거두시길 바라겠습니다.
지금 추진되고 있는 유보통합 관련 연구, 특히 교육과정 개정에 필요한 사전 연구, 통합에 따른 교사 자격 관리 등의 연구를 추진해 주기를 희망합니다.
의견이 없는데 적어야 하는 것은 적절하지 않다고 생각합니다.
한국에서 육아 문제가 큰 사회적인 이슈이다. 저출산율도 심각하다. 육아정책연구소가 이 문제 연구 및 효과적인 정책 대안을 제시하기를 기대한다.
현장의 의견을 묻는 설문을 좋으나 종종 과도하게 의견을 요구하는 경우가 있는 것 같습니다. 현장의 소리를 들을 때 설문과 병합하여 다른 방법도 고민해 보면 좋을 것 같습니다. 더불어 포럼이나 세미나, 학술대회 등 일정이 맞지 않아 직접 참여가 어려운 현장 교원들을 위해 온라인(유튜브 송출)도 함께 오픈해 주셨으면 합니다. 늘 애써주심에 감사드립니다.
크게 불편했던 사항은 없으나, 지난 코로나19가 심각해서 재택근무가 이루어질 때 연구소에 전화를 드리면 전화 연결이 되지 않는 경우가 종종 있었습니다. 담당자가 재택근무 또는 연차인 경우였던 것으로 이해되는데, 그런 경우 다른 분께서 대신 메시지를 받아주시거나 하는 방식으로 연결이 되었다면 좋았을 것이라는 생각이 듭니다.
실시했던 연구가 실행된 사례들을 모아내고, 결과들에 대해 연구하는 것이 추가적으로 필요합니다.
선제적인 정책 연구 결과물을 지속적으로 발간 바랍니다.
대외 홍보를 통한 한국행정연구원 성과 활용을 더욱 확산시키는 것이 필요합니다.
좀 더 시의성 있고 심층적인 연구가 되도록 노력해 주시길 바랍니다.
특별히 없습니다. 다만 최근의 기술적 환경 변화에 선제적으로 대응하는 데 기여하는 연구를 더욱 적극적으로 기획, 실행할 것을 기대합니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
다양한 교육과정 운영 및 갈등 현장 방문 벤치마킹합니다.
기관 유형별로 맞춤형 교육을 구성하여 관련된 기관끼리 상호 교류할 수 있는 자리로 만들어주시길 바랍니다.
향후 교육에서는 좀 더 심화적인 갈등관리 교육과정이 있었으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 강의 과정도 2일은 전반적인 이해와 응용력까지 갖추기에는 너무 짧다는 느낌이었습니다.
없습니다.
수시 보고서 등 보다 적극적 자료 공개를 요청합니다.
데이터 시각화, 연구 요약 카드 뉴스 화 등 간략 정보 제공 노력해야 합니다.
딱히 없습니다 더 다양한 프로그램 및 어젠다를 개발해 좋은 행사가 많이 개최되면 좋겠습니다.
공개된 연구 자료들의 항목별 검색 다양화와 과거 연도의 자료들도 최근 자료처럼 접근성을 높여주면 좋겠습니다.
없습니다.
과제별 참여연구진의 확대를 위한 자구노력 필요합니다.
없습니다.
최신 국제 환경 동향 및 해외 네트워크 등 다양한 정책자료의 적극적인 공유 필요합니다.
연구과제를 다수 수행하는 연구자에 대한 인센티브 강화합니다.
없습니다.
과제 수행 기간 중 연구책임자와 조금 더 소통할 수 있었으면 좋았을 것 같다는 아쉬움이 있습니다.
없습니다.
국책연구기관이지만 지자체의 정책 연구에도 관심을 가져주시기 바랍니다.
없습니다.
사적인 이익보다 공공의 이익을 위해 적극적으로 임해주셔서 감사드립니다.
특이사항 없음. 수탁과제 수행 시 모체 과제에 대한 연구 사업 체계도 공유해주셨으면 합니다.
없습니다.
더 유익한 교육과정 신설을 부탁드립니다.
없습니다.
지구촌에 살고 있는 동안 끊임없이 환경에 관심을 가져야 한다. 이에 귀 연구원의 역할이 매우 크다고 생각한다.
앞으로도 좋은 내용의 교육과정을 개발해 주시길 바랍니다.
없습니다.
없습니다.
날로 환경문제가 심각해지고 있는 시점에서 우리가 실제적으로 환경을 보호할 수 있는 정책들이 나왔으면 좋겠습니다.
다른 교육들을 수 있는 기회가 생기면 좋을 거 같습니다.
없습니다.
없습니다.
더욱 시의성이 있는 정책과 제도 등을 빠르게 올려주시면 감사하겠습니다.
기후, 재생에너지, 탄소 절감 등 관련 내용 및 해외 주요국의 최신 동향 등의 정보 제공 분야가 확대되었으면 합니다.
현재의 내용에 충분히 만족스럽다. 다만, 홈페이지 UI는 조사 등을 통해 체계적으로 구성할 필요가 있을 것이다.
계속하여 신규 분야 자료 업데이트와 새로운 기법 개발에 힘써 주시길 바랍니다.
연구원에서 보고서나 간행물을 발표할 때 작성한 PPT나 PDF 자료도 공개하면 내가 찾고자 하는 자료를 파악할 수 있을 것 같습니다.
한국환경연구원이라는 네이밍에 부합하는 책무를 다할 수 있도록 다학제적 연구역량을 키워나가야 합니다.
관련 주제를 선도하는 연구에 항상 매진하시기 바랍니다.
특별히 바라는 것은 없음. 연구자에게 가장 중요한 덕목인 자율성과 독립성을 잘 부여하고 있다고 생각합니다.
연구 초기 setup을 하는 과정에서 전문가들과의 토론 문화를 지속적으로 유지하기를 희망합니다.
계속 OTT 연구가 지속되어 시계열적으로 활용할 수 있으면 좋겠습니다.
지금도 충분히 잘 하고 있다고 생각하는 편입니다.
정보통신 정책 분야의 전문가분들로서 앞으로도 계속 고민해 주시고 힘써주시길 바라겠습니다.
앞으로의 정책 연구 등과 관련 전문성을 가지고 부처와 더욱 긴밀히 협력하여 좋은 성과물이 나오도록 협조 판이 했으면 합니다.
통계 데이터를 활용한 좀 더 신속한 정책 분석 지원 필요합니다.
담당자 자주 바뀌지 않길 바랍니다.
최근 정보통신정책연구원이 지방이전 등으로 인해 인력 풀 부족 등을 겪고 있는데, 이러한 현상이 해소되었으면 하는 바람입니다.
APEC 회원국의 참여를 이끌어 낼 수 있는 아이디어가 필요함. 아울러, 현실적으로 회원국 모두에게 적용 가능한 대안 마련이 어렵지만, 최대한 노력할 필요가 있습니다.
없습니다.
SW나 AI 분야의 대표 학회 또는 전문가 그룹과의 지속적인 교류 및 중장기 정책 과제를 추진하는 것도 필요해 보입니다.
연구관리 온라인 시스템 개선이 필요합니다. 현재의 시스템은 내용을 중복되게 입력을 해야 하는 번거로움, 입력된 내용이 처리되지 않는 기술적 오류 등이 있습니다. 기술적인 부분의 보완이 필요합니다.
특별한 의견 없으나, 좀 더 예산 규모가 확대되어 다양한 정책 연구 참여 기회가 주어졌으면 합니다.
별다르게 바라는 점 없습니다. 그런데 정기간행물 세부항목은 뭐가 다른 것인지 잘 느껴지지 않습니다.
좋은 연구결과물을 많이 만들어주시기 바랍니다.
발간 자료 등이 적시에 공개 되었으면 합니다.
개별법 학회와 협업을 활성화하면 좋겠습니다. 공동학술대회 등을 폭넓게 하면 좋겠습니다.
사회적 변화에 따라 필요한 법률 제 개정에 대해 탐색 연구를 많이 해주셨으면 합니다. 보건 의료분야는 최근 이슈가 되고 있는 간호사 법 등을 연구해 주셨으면 합니다.
한국법제연구원이 맡고 있는 업무영역에 비해 연구에 종사하는 전문 연구자의 인력이 많이 부족한 상황이다. 현재의 박사급 연구위원의 수를 매년 조금씩 증가시켜 향후 5년 후에는 현재 규모의 연구인력보다는 2배 정도의 인력을 확보하는 것이 필요하다. 제4차 산업혁명, ICT 신산업의 급속한 성장, 기후변화와 탄소중립 등 현대 사회의 변화가 급속도로 이루어지고 있는 것에 부응하여 연구진의 지속적인 확장이 급선무로 이루어져야 한다.
정부 정책과 관련되는 경우 관계 부처의 의견을 청취하는 것은 매우 중요한 요소이나, 이를 수용할지에 대해서는 연구자의 연구결과에 따른 판단이 우선 되어야 합니다. 따라서 연구주제 및 연구결과에 대해서 최대의 자율성이 보장될 필요가 있습니다.
입법과 관련된 연구 보고서에 법률안 등을 작성할 수 있다면 법률안 입안에도 많은 도움이 될 듯합니다.
연구과제를 순수하게 내부 연구진에 의해서만 수행하기보다는 외부 연구자들에게 용역 방식으로 진행한다면 더욱 연구원의 기능이 확장될 것으로 사료됩니다. 이를 위해서는 외부 연구용역 비용을 보다 적정하게 산정할 필요가 있을 것입니다.
인력 충원에 대해 더 많은 노력을 기울여야 할 것으로 보입니다.
앞으로 전문 인력을 더 많이 확보하는 것이 품질을 한 단계 업그레이드하는데 필요하지 않을까 생각됩니다.
법제연구원의 발간물 및 연보 등의 성과 자료(?)를 정기적으로 접할 수 있었으면 좋겠습니다.
없습니다.
실무자 회의의 중요성이 크다고 생각하는 입장에서 실무자 회의 빈도를 늘렸으면 좋겠습니다.
연구팀 인원이 더욱 많이 구성되었으면 좋겠습니다.
본 평가와 관련하여 저를 포함해서 평가한 결과를 토대로 한국법제연구원 연구자에게 최고 우수자에게는 인센티브를 부여해 주면 좋을 듯합니다.
한국법제연구원에 특별히 바라는 점이 없습니다.
특별히 바라는 것은 없으며 지금처럼 법률전문기관으로 역할을 해주시길 바랍니다.
없습니다.
앞으로도 국내법 제 환경이 긍정적인 기여를 부탁드립니다.
정부기관의 공무원들이 법적 지식이 많이 부족한데 앞으로도 많은 도움을 주었으면 합니다.
해외 법제 연구 사례의 범위를 주요국에서 아세안 등 신흥국까지 확대 필요합니다.
예전에 좀 다룬 적이 있는 것 같은데, 입법 포퓰리즘을 막기 위해서도 그렇고 입법의 경제사회적 효과(예상, 사후) 등 입법 평가에 관해 법제연구원이 역할을 해주면 좋을 듯합니다.
외부에 보다 개방적인 서비스 보급과 과제 수행의 공모 등의 확대를 기대합니다.
각 분야의 전문가들의 의견을 다양하게 전달하는 역할을 확대하면 더 좋겠습니다.
지금보다 더 다양한 콘텐츠와 더 지적이고 더 깊이 있는 연구 자료를 계속 볼 수 있기를 더욱더 노력해 주시면 감사하겠습니다.
토론된 내용이 사회 발전과 관련이 있다면 정책에 적극 반영을 요합니다.
빠르게 변화하는 현실에 필요한 적시적 법제연구 필요합니다.
앞으로도 현장 실무, 정책을 포괄한 연구가 진행되길 기대하며 응원합니다.
없습니다.
여성 고용정책과 관련된 의미 있는 연구를 많이 해주기 바랍니다.
연구 결과가 잘 알려지지 않는 것 같아 아쉽다. 홈페이지나 이메일 서비스 외에 언론 노출 등을 통한 홍보도 효과를 볼 수 있을 것이다.
좀 더 적극적인 과제 연구 및 신속한 과제 보고서, 향후 영향력 미치도록 사후 작업 필요합니다.
앞으로도 관련 주제들에 대한 다양한 연구 부탁드립니다.
해외 사례에 대한 풍부한 자료수집과 비교 연구가 이루어졌으면 합니다.
보다 정책화에 기여하는 피드백을 이루는 과정에 역량 강화 필요합니다.
정부나 의회 차원의 정책수요만이 아니라 여성 시민사회 등의 수요도 반영한 정책 연구가 수행되어야 하며, 연구과제 선정을 위한 프로세스에 대한 외부의 참여 확대가 요망됩니다.
한국여성정책연구원이 현재 구조적 불평등의 해소를 위한 해결책을 다루는 구체적이고 실용적인 과제를 더 많이 진행하면 좋겠습니다.
여성 정책 연구를 여성 입장에서의 양성평등적 관점뿐만 아니라, 남성 입장에서의 양성평등적 연구를 수행할 필요가 상당합니다.
타 연구기관 대비 공무원들의 만족도에 대한 노력이 조금 아쉽습니다.
없습니다.
실현 가능한 일정과 계획을 수립하여 기한 엄수 필요합니다.
이번 연구자는 매우 좋았으나 그 외 다양한 연구진들이 필요할 거 같습니다.
연구결과 및 보고서에 대한 홍보 확산이 필요하다고 판단됩니다.
연구 내용이 달라지는 정치 경제 사회 변화를 캐치 업하는 쪽으로 융복합이 이뤄지길 희망합니다.
없습니다.
없습니다.
전국을 아우르는 실태조사의 경우 광역단위 통계의 분리 분석이 가능하도록 구조화되었으면 합니다.
언제나 한국의 여성정책을 이끄는 전문 연구기관으로서 발전해나가고 어려운 상황에도 힘을 잃지 않기를 바랍니다.
통계 데이터를 볼 수 있는 시스템을 구축했으면 좋겠습니다.
연구원의 활동과 관련된 다양한 연구자 집단과 지속적인 소통과 네트워크를 구축하는데 노력하시면 좋겠습니다. 연구원 구성의 다양성과 전문성을 강화했으면 합니다. 연구진 구성의 성별 및 전공 다양성이 강화되면 좋겠습니다.
연구의 주제가 복잡해지고 수많은 정보와 지식 교류되는 상황에서 다양한 전공자들과의 연구교류와 협업을 활성화하기 바랍니다.
젠더기반폭력 철폐를 위한 16일 캠페인의 결과, 피드백에 대한 정보 공유 필요합니다.
정책 연구기관으로서 시대 변화를 반영하고 사회적 수요나 트렌드를 예민하게 읽고 거리감 없이 대중과도 원활히 소통하기를 바랍니다.
지방 도시들의 여성정책 발굴과 지원에도 역할을 해주기 바라며, 지방 도시 여성정책의 한계 등을 공론화하는데도 관심을 가져주시기 바랍니다.
자문 수행했던 과제의 최종 완료 보고서도 공유해 주시면 좋을 듯합니다.
지금처럼 양질의 보고서 생산이 필요합니다, 다만 국민의 연구과정에 참여에 대한 제도적 절차를 고민해 볼 필요가 있습니다.
수행한 과제의 주요 분석 내용과 결론을 유튜브 동영상으로 제작하여 성과를 보다 적극적으로 일반 국민과 공유하였으면 합니다.
정치적으로 좀 더 독립적이고 중립적인 연구가 수행될 수 있도록 행정부, 입법부가 협조하여야 합니다.
없습니다.
없습니다.
조세환경에 부합하는 적극적인 정책 발굴, 해외 사례 연구 요청드립니다.
조세연 발전을 위해 내부적인 성과평가가 좀 더 효율적으로 계획되었으면 합니다.
없습니다.
지금도 잘 되어있지만 앞으로도 더욱 체계적으로 연구용역 업무 시작과 종결까지의 과정이 시스템화된다면 좋겠습니다.
없습니다.
과제를 처음 착수하는 단계에서 외부 연구진에게 보고서 관련 내용과 과업을 더욱 자세히 설명해 주면 좋을 것 같습니다.
없습니다.
지금처럼 양질의 보고서 생산이 필요합니다, 다만 국민의 연구과정에 참여에 대한 제도적 절차를 고민해 볼 필요가 있습니다.
세법의 기본을 관통하는 주제, 비교법적으로 깊이 있는 주제를 다루어 주는 것이 국책연구기관의 소임에 부합한다고 생각됩니다.
해외 정보의 경우, 동향 정보에 머무르는 경우가 많아 주요 제도의 경우 세부적인 운영 방향이나 연구결과에 대한 연구나 번역도 이루어졌으면 좋겠습니다.
없습니다.
연구 지원 사업을 다각적으로 하여 재정연구 활성화에 기여했으면 합니다.
정부의 정책 방향의 설정과 상관없이 조제 재정의 원칙에 기반한 연구를 해주면 좋겠습니다.
발간물을 인쇄본으로 제공하기보다는 분류하여 이메일 등으로 제공하는 것이 좋을 것 같습니다.
포럼에서 제기된 의견에 대해 반영 여부를 확인하기 위해 동일한 외부 전문가를 이후 포럼에도 초청하여 관계자들의 연속적인 의견 청취 방안을 모색할 필요가 있습니다.
국가 회계 재정통계센터와 같은 전문성 있는 그룹을 계속 양성해 나가는 노력 필요합니다.
없습니다.
지금까지도 실제적인 직업 관련 연구를 해오셨듯이 앞으로도 지속적인 직업 관련 연구를 지속해 주시길 바랍니다.
청년들의 미래설계에 도움이 되는 좋은 연구 많이 부탁드립니다.
없습니다.
정부 정책에 대한 비판적 분석도 적절히 수행하여야 합니다.
향후에도 진로체험, 직업 경험, 진로설계 등에 대한 다양한 연령층의 요구사항을 반영한 연구 추진, 발전방안 제안 등이 필요하다고 생각됩니다.
실용성과 현장지향성이 높은 정책 과제들에 대해 지속적으로 관심 갖고 수행 요망합니다.
더 좋은 발전적인 연구가 계속 진행되시길 바랍니다.
한국 청년들의 계층별 실제적인 취업 창업에 관한 성공과 실패 사례 연구가 되면 좋겠습니다.
단기과제 발굴 및 수행의 틀에서 벗어나 다양한 다년 차 과제 발굴 및 수행 요망합니다.
새로운 트렌드의 연구과제로 좋은 방향 제시 부탁드립니다.
다양한 분야의 연구가 추진되고 후속 연구가 추진되면 새로운 관점으로 재해석하는 즉, 직능연에서 추진했던 연구용역이더라도 다른 시각으로 한 번 더 검토해 보는 연구가 많이 있었으면 합니다.
없습니다.
실제 학교에서 필요한 연구가 무엇인지 교육 관계자의 설문을 통해 분석한 후 실사구시의 연구가 진행되었으면 좋겠습니다.
효율적이고 체계적인 연구가 진행될 수 있도록 직업교육 연구인력의 추가 확보가 되었으면 하는 바람이 있습니다.
월간 행사에 대하여 안내 메일이 있으면 좋겠습니다.(지난달 이번 달 다음 달) 이렇게 되어 있어도 좋을 듯합니다.
직업 학과 정보가 더욱 세분화되고 다양했으면 좋겠습니다. 특히 미래 직업 관련한 정보가 많아진다면 수업에 활용하는데 유용할 것입니다.
매년 다양한 직업군으로 업데이트가 꾸준히 되었으면 하며 시대별 변화하는 직업에 대한 자료도 정리되었으면 합니다.
시시각각 달라지는 것도 있지만 계속해서 바뀌어 온 직업 정보나, 직업의 현 상태 등 관련 영상이나 정보들을 최신화를 더 해야할 거 같습니다.
앞으로도 심리검사를 비롯하여 좀 더 다양한 직업 정보를 발굴 및 안내를 해주셨으면 합니다.
다양한 콘텐츠와 업데이트를 통해 자주 접속하고 활용할 수 있는 인프라와 정보 공유의 장이 되었으면 합니다.
좋은 세미나와 포럼을 더 많이 개최해 주시면 좋겠습니다.
다양한 학술행사들을 계속적으로 운영해 주시면 좋겠습니다.
2021 EAP 워크숍 관련 안내를 급작스럽게 받아 대응이 어려웠던 기억이 있습니다. 향후에는 좀 더 여유시간을 두고 안내해 주시면 더 좋을 것 같습니다.
청소년의 인권 교육 현황에 대한 연구 범위가 확장되면 더욱 좋을 것 같습니다.
정책에 얼마나 반영이 되거나 영향력을 미쳤는지에 대한 피드백이나 모니터링이 전문가나 외부기관. 시민들에게 많이 홍보되는 것이 중요할 것 같습니다. 연구가 연구에서 그칠 때 현장에서는 가장 힘이 빠지거든요 에비던스와 필요성이 정치나 관련 분야에 잘 전달되어서 정책 반영 근거들로 많이 활용되기를 기대해 봅니다!! 연구원님들 다들 고생 많으셨습니다.
없습니다.
아동친화도시 확산 등으로 아동, 청소년 참여권 실현을 위한 여러 노력들이 이뤄지고 있는데, 내실 있는 의견수렴 과정이 보장되고 있는지 우려도 있어서 연구과제로 검토해 주셨으면 합니다. 과제 추진의 협업이 강화되길 바랍니다.
비대면 심의 나 자문 회의 진행시 앞뒤 회의 간에 충분한 시간 간격이 있었으면 좋겠습니다.
청소년 니즈 변화에 따른 다양한 연구과제 추진 및 정책 제언 관련 정책화를 위한 실효성 높은 제안 요청합니다.
없습니다.
앞으로도 다양한 연구활동을 진행하여 활용도 높은 결과물을 생산해 주시길 바랍니다.
부처의 변화로 한국청소년정책연구원의 연구에도 어떠한 변화가 있을지 기대됩니다. 항상 수고 많으십니다.
청소년 복지분야에 총괄적인 연구를 부탁드립니다.
보고서의 일부로 원고 부탁의 경우, 원고를 작성하였음에도 불구하고 저자가 되지 못하고, 도움을 주신 분들로 구분됩니다. 일부라도 원고를 썼다면, 저자로 분류되어야 하는 것이 아닌지? 분명 본인의 연구임에도, 인용할 때, 다른 연구자의 글로 연구 보고서를 인용하는 것은 부당하다고 생각합니다.
장기적으로 지역사회와 관련된 연구 관점의 과제를 지속하는 것이 좋았다.
소외계층 청소년을 위한 정책 개발과 연구에 지속적으로 많은 노력을 부탁드립니다. 감사합니다.
최근 이슈가 되고 있는 청소년 마약 사용 경험이나 향정 신서 의약품에 대한 사용이 증가하고 있으므로 이에 대한 심층적 연구가 필요합니다.
청소년 관련 다양한 연구결과 보고서를 발간해 주기 바람 청소년 관련 종단 데이터가 많이 활용될 수 있는 기회 제공 바랍니다.
수고 많으셨고, 앞으로도 발전을 기원합니다.
이주배경청소년 학업 격차 해소 방안을 연구하였으면 합니다.
청소년 학업부담과 학벌사회에 대한 성찰 등 실제적인 많은 정책 부탁드립니다.
지속적인 교육정책 사업 지원하고 학교 현장을 개선 도모합니다.
앞으로도 청소년, 청년 분야에 대해 좋은 연구 많이 해주시길 바랍니다.
대안교육 특성화 학교와 연계한 프로그램 개발 및 활동을 기대합니다.
연구진의 해양수산부 정책에 대한 지속적인 관심이 필요합니다.
한국해양수산개발원의 기관 목표에 맞는 해양수산 신기술에 대한 연구가 지속적으로 추진되었으면 합니다.
해양수산분야의 전문 연구기관으로 해양 환경과 국내외 어업여건의 변화 등에 대응한 현장 어업인 들을 위한 다각적 연구가 필요할듯합니다.
특별히 이 기관에 대해 바라는 점이 없습니다. 다만 이 기관에서 응답자 본인과 연결된 직원들이 열정적이라는 것은 알고 있습니다.
부정적인 의견 없습니다. 없는 의견을 자세히 적으라 요청하니 매우 불합리하다는 느낌입니다.
전문가들이 보기에 보고서의 질이 매우 높다. 이를 반대로 얘기하면 일반인이 보기에 쉽지 않다는 점도 포함된다. 보고서로 출판된 만큼 일반인도 읽을 것으로 보고 조금 더 쉽게 작성해 주면 좋을 것 같다.
해양수산분야에 많은 관심을 가지고 세계 최신 트렌드를 다양하게 연구해 주시기 바랍니다.
없습니다.
오랜 기간 해양수산분야를 전문으로 하는 연구기관으로서 축적된 데이터나 노하우를 훌륭하지만 기존의 틀을 깨고 새로운 시각이나 관점에서 연구하고 방향성을 제시할 수 있는 기관으로 성장하기를 응원합니다.
지금도 잘하고 있으나, 계속적으로 현업에서 활용할 수 있는 구체적인 방안 마련으로 실제 정책에 반영될 수 있도록 논리와 근거가 타당한 보고서를 많이 발표해 주기를 바랍니다.
특별한 의견은 없습니다. 늘 친절하게 잘 응대해 주십니다. 다른 곳(대학 등)보다 연구비가 약간 더 소요되긴 하나, 그만큼 좋은 내용의 보고서가 나와서 신뢰할 수 있습니다.
해양항만분야 전문가들의 고된 연구가 국가 발전에 기여하고 있습니다 특히 울산항 개발과 운영에 기초자료들을 함께 공유 부탁드립니다.
한국해양수산개발원에 바라는 점과 관련된 특이사항 없습니다.
수행기관과의 더욱 면밀한 협업을 요청합니다.
폭넓은 자료 구축과 사례를 활용한 기준 제시와 이와 연계한 과학적인 방향 설정 등이 필요합니다.
용역 수행 후 수개월 후, 1년 후, 2년 후 실제 적용 사례 등 사후 모니터링 등을 수행하여 용역 결과를 현장에서 제대로 수행하고 있는지, 큰 문제점은 없는지 등에 대한 점검과 피드백, 고객 관리 등이 있었으면 좋겠습니다.
조금 더 적극적으로 책임감 있게 업무를 수행했으면 합니다.
행정 처리를 위한 부서 담당자의 연락(유선전화)이 어려우니 해결 부탁드립니다.
모든 담당자가 책임감을 가지고 임해주셨으면 좋겠습니다.
담당 책임연구원이 분석 모형에 대한 전문가여서 용역 수행 과정에서 별다른 문제가 없었습니다.
항상 고객의 입장에서 생각하고 연구용역의 참신한 결과물 생산을 요청드립니다. 감사합니다.
특별한 사항 없으며, 기관 설립 운영에 맞는 해양수산 신규 정책 발굴에 노력하면 좋을 것 같습니다.
다양한 법과 정책 연구를 보다 활성화하여 법률가들이 적극적으로 참여할 수 있는 기회가 많아졌으면 좋겠습니다.
많은 일들을 하고 계시는데 선택과 집중이 필요하며, 현장 어업인들이 필요한 부분을 더 채워 주시면 감사하겠습니다.
과업 수행 결과를 토대로 한 정책 및 제도 개선에 대해서도 적극적인 노력을 해야 합니다.
민관협력을 통해 기후 위기 시대에 대응할 수 있는 방안 마련에 더욱 적극적으로 나서면 좋겠습니다.
연구영역 확대와 전문 연구기관과 협업이 증대되길 바랍니다.
다수의 과제 추진을 통해 많은 기회를 제공하기를 희망합니다.
최초 계약 진행 전, 외부 발송 설문지는 한국해양수산개발원 내부적으로 컨펌은 확실히 하여 사업 도중 변경하는 일이 없도록 해주시기 바랍니다.
한국해양수산개발원에 바라는 점은 특별히 없습니다.
해양 생태계 분야 연구를 국제적으로 선도할 수 있도록 후속 연구과제 발굴 및 추진이 지속되는 것이 필요합니다.
앞으로도 항만 및 해양 분야의 발전을 위해 많은 노력 부탁드립니다.
해운시황관련 원활한 정보 제공 부탁드립니다. 감사합니다.
해양수산 세부 분야별 최신 트렌트 관련 동향 보고서 확대 출간합니다.
주마다 보내주는 정리된 자료에 대해 특별히 바라는 점은 없습니다.
얼마 전 북한이 무인정찰기까지 띄웠는데 정부 관계자들이 즉시 감지하지 못했던 일이 있었습니다. 해상에서의 보안도 중요하다고 생각합니다. 이에 따른 대비와 대책 마련은 진행 중인지 궁금합니다.
해양수산 전망대 회의 내실을 기하기 위해서는 현장과의 소통이 매우 중요함. 지속적인 수산 해양 현장과의 소통의 기회를 가져야 합니다.
연구과제 구상 단계부터 연구가 마무리될 때까지 정책 수요자(중앙정부, 지자체 등)와의 적극적인 소통을 통해 실제 정책에 즉시 반영 또는 활용될 수 있는 연구가 많이 이뤄졌으면 좋겠습니다.
건축공간연구원 설립 이후 정비된 건축분야의 많은 법과 제도들, 경관심의, 민간 전문가 제도 등이 제대로 작동되는지에 대한 보다 심도 있고 실증적인 연구가 계속되길 바랍니다.
연구원 사업, 과제 성과가 매우 다양할 것으로 예상됩니다. 이를 통해 도출되는 연구 보고서 성격이 다양했으면 합니다.
연구원 보충을 통해 내실 있는 연구과제들을 이끌어 주셨으면 좋겠습니다.
앞으로도 사회가 필요로 하는 건축, 도시 분야의 이슈를 적시에 분별하고 기본연구 주제로 도출하여 분야의 전문가 집단으로서 사회적 책임을 다하는 역할을 지금과 같이 잘 수행해 주시길 기원합니다.
전문적인 연구와 함께 국민들이 쉽게 접할 수 있는 보고서를 제작하여 배포할 수 있으면 좋겠다.
지방연구원 간의 네트워크를 지속적으로 유지했으면 한다. 1년에 1회에 추진해 오던 연구원 간 워크숍을 부활합니다.
실제 정책에 반영될 수 있는 연구 과제 발굴을 위해 다양한 전문가 의견 수렴 과정이 강화될 필요가 있으며, 수행 중인 연구 과제에 대한 적극적인 홍보도 필요합니다.
없습니다.
정책을 개발하고 선도할 수 있는 연구와 함께 정부출연연구원으로 타 기관, 부처에서 활용할 수 있는 탄탄한 기초연구가 많이 수행되었으면 좋겠습니다.
건축공간 연구소에서 건축공간연구원으로 승격하면서 위상을 높이기 위한 다양한 노력이 진행됩니다. 이러한 노력 중 한 가지는 바로 연구 네트워크를 갖추어 협력적인 연구체계를 갖출 필요가 있습니다. 도시는 다양한 이해관계에 의해 연구되고 관리됩니다. 다양한 연구주체와 MOU 등을 통해 협력적인 연구를 수행할 수 있는 연구 네트워크 형성이 중요합니다. 하지만 대부분 MOU는 잘 맺으면서, 지속 가능한 협력 연구가 미흡함으로 자리 잡는 경우가 많아, 연구 네트워크 형성 이후 지속적인 협력연구 추진을 위한 체계 및 연구과제 발굴이 필요합니다.
최종보고를 한 후의 후속 조치를 알고 싶으나 잘 알 수가 없어서 아쉽다.
연구 주제 관련 연구기관, 전문가, 활동가 등과 교류. 협력, 공동연구 활동을 강화하여 연구결과의 객관성, 타당성, 실효성 증대가 필요합니다.
축적된 기관의 전문성을 바탕으로 효율적인 정책집행에 도움이 되는 연구를 많이 해주셨으면 합니다.
건축공간연구원은 건축과 도시 관련 정책뿐만 아니라 공간환경 구성에 있어서도 다양한 연구를 하는 것으로 알고 있다. 이러한 연구가 정책에 반영하여 제도 및 시스템 개발에 긍정적인 효과를 만들지만 이를 실제 현업에서 활용하기에는 문서화된 자료밖에 없어서 아쉬운 부분들이 생긴다. 연구 개발에 관한 웹 세미나 등의 다양한 방법을 통해 조금 더 공유할 수 있는 방법을 모색해 주었으면 합니다.
새해에도 현장 참석이 어려운 많은 연구자들을 위해 하이브리드방식으로 다양한 프로그램이 진행되면 좋겠습니다.
서울시는 도시건축에 관한 사항이 다양하고 사례가 많으며 현 관련 법령과 규정이 적용되지 않을 수 있는 가능성이 많은 복잡한 도시이므로 연구원에서 연구 초기 단계에 서울시 및 지방자치단체의 다양한 경험을 청취하여 연구에 반영할 필요가 있으므로 연구의 파트너로 경험은 공유하며 연구를 함께 진행하였으면 합니다.
지역 중소도시 발전 방안에 대해 계속 좋은 연구작업을 공급해 주기를 바랍니다.
로컬 현장 기반 연구 폐공간 활용을 위한 체계적인 정책 연구를 하면 좋겠습니다.
틀에 박힌 연구보다 지금처럼 현장에서 도움 될 수 있는 트렌디한 연구들이 지속되고 더욱 양산될 수 있으면 좋겠다.
없습니다.
연구 보고서 나 auri brief 등을 유튜브 같은 형식으로 음성이나 영상으로 출퇴근 시간에 편하게 접할 수 있었으면 합니다.
회원가입이 되어 있는데, 만기 시에 문자를 주셨으면 좋겠습니다.
사회적 공간 조성의 필요성에 대한 지역특성을 진단하여 유형별 인구별 경제성 등을 고려한 가이드라인 수립을 했으면 합니다.
시도 지방연구원과의 교류가 확대되었으면 좋겠습니다. 역할분담에 대한 부분도 논의하고 싶습니다.
관련 지식 및 사항을 쉽게 접하여 활용할 수 있도록 홍보 및 콘텐츠 제작합니다.
건축 공간 전문가 건축공무원 건축사 등 관련 정보 습득 기회를 수시로 제공했으면 합니다.
도시와 건축을 잇는 가교 역할을 보다 밀도 있게 접근하였으면 합니다.
기관에서 질의하거나 제안한 내용을 검토절차를 걸쳐 반영하는 노력을 더욱더 기울여 주시면 감사하겠습니다.
한정된 인원으로 예산 및 결산업무 수행에 있어 업무부담이 커 보여 인원충원 필요하다고 생각합니다.인문사회연구회에서 추진하는 사업들이 더 활성화 되기 위하여 권한 강화 및 예산 지원 확대가 필요합니다.
평가하시느라 수고 많으셨습니다, 따로 의견이 없습니다.
평가체계 구축 및 안정화를 위해 지속적으로 노력하고 있는 부분에 대해 감사드린다, 앞으로도 연구를 통해 제안되는 내용이 정책화될 수 있는 과제들이 도출될 수 있도록 평가가 잘 이루어졌으면 한다.
각 기관의 규정이 상위규정과 충돌하기 때문에 각종 지침 이해에 문제가 발생합니다. 이는 해마다 점검을 반복하는 것보다 설득력 있는 정부 차원의 규정 도입을 통해 해소될 수 있는 문제입니다.
현재 연구회에서 노력하고 있는 것과 같이, 연구회 및 연구기관, 그리고 연구기관간 소통 및 이해의 장이 계속되기를 희망합니다.
연구기관의 성과 평가는 이제 상당 부분 안정화된 것으로 보입니다, 평가 부분을 상당 부분 단일화하여 평가 자체로 인한 피로도를 줄이는 것도 고려해 볼 수 있을 것입니다.
특이 건의 사항은 없으나, 비대면 회의 시 타 평가자 의견 공유 프로세스 필요해 보입니다.
경사연과제의 중요도 및 난이도가 연구원 자체 과제와 비교하여 결코 낮지 않은데, 연구원 자체적으로는 경사연 과제 수행에 대한 인센티브가 아주 부족하다. 예를 들어 원내 기본과제 마일리지가 200 이면, 경사연 과제는 100정도로 업무량에 비해 연구자에게 돌아오는 혜택이 미흡하다, 경사연 및 연구기관간 협의를 통해 연구자에게 적정수준의 연구보상이 주어져야 참여 독려 및 경쟁력이 생길 것이다.
연구자의 전문적 지식과 경험을 키우고 은퇴 후에도 사회적 역할을 할 수 있도록 추진 필요하다.
협동연구를 연구회에서 단순 예산 및 행정처리하고 있어 차라리 개별연구기관으로 이관하는 것에 대한 재검토가 필요합니다.
각 연구기관의 자율성을 바탕으로 연구기획이 진행되는 것이 바람직할 것이고 각 기관의 고유한 영역에 대한 연구과제 중복의 문제는 적극적인 개선이 필요합니다.
심의 위원 선정 시 해당 주제의 전문성이 연구진보다 더 있는 분들로 섭외를 부탁드리겠습니다. 간혹 해당 분야의 전문성이나 현장 경험이 부족한 심의 위원이 연구의 지엽적이거나 자신이 관심 있는 (중요하지 않게 느껴지는) 부분에 집중하여 심의를 할 경우 연구에 큰 도움이 되지 않을뿐더러 연구의 질적 향상에도 도움이 되지 않는 것 같습니다. 실질적으로 협동연구를 수행하는 연구진이 해당 분야의 20년 이상 베테랑 연구진들이 대부분임을 고려할 때 단지 대학교수나 타이틀을 기준으로 심의 위원을 선정하기 보다 해당 분야에 진짜 경험과 인사이트가 있는 심의 위원이 선정되어 의견을 전달해 주시면 보다 좋겠다는 생각이 들었습니다.
좋은 연구들에 대해서는 다년간 지원이 필요하다.
국정 아젠더와 관련된 협동연구는 중장기 연구과제로 다차년에 걸친 단계적인 수행을 지원하는 체계의 마련을 검토 요청 드립니다.
협동연구의 주요 결과 확산을 위한 주제 영역 별 공동세미나 개최해야 한다, (우수)협동연구의 주요 결과를 영문 브리프 또는 영문 페이퍼로 작성 등이 필요하다.
협동연구 사업의 선택과 집중을 통해 과제 수를 조절할 필요가 있다.
지방에 있어, 세종시에서 하는 현장 강의에 참석하기 어려운 경우가 많습니다. 프로그래밍, 분석 등과 같은 장기적인 교육을 줌 등으로 수강할 수 있는 환경이 만들어졌으면 좋겠습니다.
더욱 더 많고 유익한 강좌가 개설되기를 바라며, 각 분야 능력있고 유명하신 강사님들 섭외에도 힘써주시기를 부탁드립니다.
키워드를 접속시 관련분야에 많은 정보를 획득할수 있었고, 물론 다양한 접속자의 니즈에 적정하게 연구정보가 제공되기는 어렵겠지만, 보다많은 파생된 분야의 내용을 다루어주었으면 하는 바램이다
지금도 충분한 것 같고, 활용하는 사람이 더 많아질 수 있도록 홍보해야 할 듯하다.
홈페이지 디자인을 좀 더 사용자 친화적으로 변경할 필요가 있다.
경제인문사회연구회 소속 기관의 불만사항을 모두 충족시키는 쉽지 않다는 점을 고려하면서. 국가정책 지원을 위해 필요한 업무를 기획. 수행하면 좋을 것 같습니다.
정책연구자들에게 유용한 자료의 생산과 서비스를 잘 해주기 바랍니다.행사에 대한 참여를 확대하기 위하여 홍보를 강화하는 것이 필요합니다.
정책 연구기관인 만큼 부처 정책담당자가 즉시 적용할 수 있는 구체적인 대안을 더 적극적으로 제안해주기를 바란다.
협력하여 공동연구할 수 있는 기회가 있었으면 합니다.연구 현장의 정책 연구 수요를 더욱 면밀히 파악하시는 데 노력해 주신다면 감사하겠습니다.
대학 및 학술단체(연구소)와 많은 공동연구 개발 및 참여 희망한다.
본 문항에서 특별한 의견이 없는데도 글자 수를 제약하는 것과 같이, 과학기술 정책에도 규제가 너무 당연한 듯 적용되고 있는 것이 아닌지 고민해 보시기 바랍니다.
STEPI 전문 영역을 중심으로 메가 아젠다와 기획 등을 위한 실질적 보고서 작성 기대합니다.
책임있는 과학기술혁신과 포용성장에 더 관심을 기울여 정책연구와 정책 제안을 하기를 기대합니다.
국내 전문인력의 활용을 위해 학술회의 지원 등을 늘렸으면 합니다.
보다 새로운 동향과 학제간 연구가 필요하다.
전환적 혁신정책과 리빙랩, 그리고 현장 중심의 민체감 성과 등에 대한 더 많은 정책적 지원이 필요하다.
다양한 외부연구자와의 교류와 깊은 관계를 통하여 추진될 수 있으면 좋겠습니다.
기본연구과제에 대한 평가는 단순히 기 선정된 일개 과제를 두고 평가하는 것도 중요하지만, 선정단계에서 부터 자문그룹과 논의하고 자문을 구하는 게 바람직할 것으로 사료된다. 사실 중간최종평가는 평가 목적이 평가자체보다 자문에 보다 비중을 주어야 할 것으로 생각된다. 이미 선정되고 진행되고 있는 과제에 대해 평가에 주안점을 둘 경우 창과 방패 격이 되어 허삼탄회한 애기가 오가기 어렵고 진정한 논의와 자문이 쉽지 않다. 자문회의 형태의 평가가 이뤄져야 하고 앞으로 방향도 자문형태로 진행하는 게 바람직하리라 생각한다. 기본과제에 대해서는연구셩격, 방향, 목적만 기본지침만 정하고 과제선정과 수행 자율성을 부여해야 한다고 생각한다.
기술창업과 관련된 다양한 이슈를 다루어 주셔서 감사합니다.
과학기술정책은 다양한 정책과 상호작용하고 있다, 다제학적인 폭을 확대하는 것이 필요하다.
계약 체결 업무 담당 할때 과학기술정책연구원의 계약 담당의 적절한 대응으로 원만하게 업무를 진행할 수 있었고, 후에 담당이 바뀌더라도 현재 계약 프로세스를 잘 유지할 수 있게 하면 좋겠습니다.
수탁연구 내용에 따라 다르겠으나, 협업 필요시 적극적인 연구 과정 공유 및 과학기술정책연구원 내 네트워크 활용을 적극적으로 할 수 있으면 좋겠습니다.
별도로 바라는 점은 없습니다, 앞으로도 과제를 위탁하게 된다면 지금과 같이 잘 해주시면 감사하겠습니다.
기관 연구결과보고서에 대한 간략 동영상을 제공하는 대국민 서비스가 있으면 좋겠다.
앞으로도 원활한 업무 처리를 위해 서로 잘 소통했으면 좋겠습니다.
국가 과학기술정책의 거시적 미시적 프레임워크를 설계하는 방법론이 필요하다.
우리나라 과학 기술 정책을 가장 상위단에서 연구하고 제공하므로 현재 및 미래의 이슈에 대한 정보 제공이 계속되었으면 좋겠다.
필요하겠지만 설문 응답시간이 너무 길게 소요된다.
바로 전의 설문란의 운용이 이상, 특수문자를 사용하지 않았음에도 조금 길게 서술했더니 계속 특수문자 사용 불가란 창이 뜨며 다음으로 넘어 가질 않아 계속 줄이고 줄여 겨우 여기로 입성했다.
포럼의 대외적 관심을 계속해서 높여 나가기 위한 방안을 모색할 필요가 있다고 생각합니다.
중소기업의 혁신활동을 지원하는 역할을 강화해 주실 것을 요청합니다.
한국 통상정책을 뒷받침하는 국책연구기관으로서 귀 기관의 역량인 국가경쟁력의 핵심이라 할 수 있습니다, 앞으로 더욱더 성장하시기를 기원합니다.
지속적으로 발전하여 국가경제에 이바지해주시길 바랍니다
무역 규모가 커 짐에 따라서 연구 인원확충이 필요할 수도 있을 것 같다
단기적인 이슈에 대해서도 발 빠르게 분석 및 정책적 건의를 해주었으면 한다대상 연구 보고서 작성을 위한 산업현장의 실무자 의견을 많이 투영하여 연구의 결과가 실제 현장에 적용되었으면 합니다.
연구가 마무리된 후 최종 보고서를 보내주면 좋겠습니다.
외부용역과제 수행시 외부 연구진에게 줄 수 있는 과제비가 너무 제한적이다, 이로 인해 타 기관에서의 수탁과제 대비 과제의 질이 떨어질 수 있다는 우려가 있다
대외 경제 및 통상정보 관련 정책당국과 긴밀한 협의를 통해서 정책 방향과 조율 필요하다.
앞으로도 연구과제 선정, 연구계획 수립시 정책 이해관계자의 의견을 적극적으로 반영해서 추진한다면 연구 결과물의 활옹도 제고에 도움이 될 것으로 봅니다.
전문성 높은 연구를 계속해 주시기를 바랍니다.
연구과제 수행 단계에서 의사소통이 더욱 원활하기 희망한다.
보다 전문적인 연구를 하는 기관이 되길 바랍니다.
보호주의의 심화, 경제블록화에 대응하여 새롭게 제기되는 통상 이슈에 대한 대응방향을 선제적으로 연구해야 한다.
문헌조사 뿐 아니라 우리기업의 애로사항 등 현장의 목소리를 보고서에 반영해 주길 요청드립니다.
용역비의 지자체 부담률을 경감하여 주시기를 바람
중간보고회 등을 진행하여 내용 검토에서 논의된 수정사항 및 추가 보완 사항이 결과보고에 반영되었으면 한다
정책 보고서의 작성에 최근의 학문적 흐름과 성과를 담아내는 연구를 수행하여 이전의 수행된 연구 보고서가 재생산되지 않도록 하기를 바란다.
주관 연구원(PM)에의 의존도가 너무 높으므로 소장 연구원 육성이 요구된다
나라 안팎이 경제적으로 어려운 가운데, 위기를 헤쳐나갈 긴요한 정책 연구 많이 해주시기 바랍니다.대외 환경 변화에 대한 지속적 연구 기대합니다
위탁과제 건당 규모를(예산) 확대하여 연구품질 제고 유도 필요하다.
현안 대응성이 강하고 시의성이 높은 주제를 적시에 발굴하여 정책적 대응과제를 제시하였으면 좋겠다.
연구초기 단계 개선이 필요하다고 생각한다.
시의적절한 뉴스브리핑을 작성해서 수시로 제공을 희망한다
첫째, 2023년이 남북한정부수립75주년이고 현재 대한민국경제 규모가 세계10위권으로 평가받고 있음과 관련하여 한국경제를 북한경제규모 포함 선진국경제규모와 비교하여 보고, 둘째로는 한국의 국력(경제력과 군사력등 경성국력과 K팝 등 한류로 대표되는 연성국력 포함)을 북한포함 주요 최고선진국과 비교평가하는 분석책자 발간을 희망드립니다, 셋째로는 이상의 제안사항과 관련하여 연구원의 담당책임자선생님과 통화희망드립니다.
좀 더 전문적이고 깊이 있는 분석 부탁드립니다.
정책당국과 소통이 중요하다, 대외 경제 정보 통상 정보는 정책당국이 다수 보유해야 한다.
중남미, 중동, 아프리카 지역 자료가 더욱 많아지면 좋겠습니다.
연구 관련 프로젝트 발주 규모를 확대하고 연구 성과의 확산을 강화해 주셨으면 좋겠습니다.
업종의 입장에서 변화하는 교역환경에 대한 연구를 종합적으로 판단할 수 있는 연구가 나왔으면 좋겠다
연구자들과 비공식적으로도 소통할수있게 학회활동 등에 활발한 참여가 필요해보인다
출산율 저하와 인구구조 변화가 산업경쟁력에 미치는 영향에 대해 심층 연구를 바랍니다
산업정책과 통상 정책을 연계하는 정책융합의 시도가 더욱 적극적으로 실행되기를 기대한다.
우수한 박사 인재들이 많이 있으나, 특정 산업연구에만 특화 시키는 경향이 있는 것 같다.향후에도 질 좋은 보고서를 기대하고 유관기관에서 활용도가 높기를 바란다
인력의 부서이동을 최소화하여, 연구과제 제출 이후에도 담당자가 변경되지 않았으면 좋겠다
현재의 서비스에 만족하고 있으며 추가적인 바라는 점 없다어려운 연구목표, 내용에도 수고 많으셨습니다, 정책자료로 잘 활용하였습니다.
산업연구원의 설립 및 운영 취지인 정부 정책의 개발에 맞게 유관부서에 정책연구 수요조사가 필요하다
다양한 기획연구들을 협력했으면 합니다.
연구 외에도 홍보를 위하여 노력하는 연구원님들 감사합니다.
발행물에 대한 홍보가 필요할 것 같다.
잘 하고 있으며 별도 의견 없습니다.수소 등 미래 에너지에 대한 연구가 더 확대되었으면 좋겠습니다.
최종 보고 발표는 진행하나, FULL 내용은 따로 수취한 경험이 없어서 따로 송부해주셨으면 좋겠습니다.
에너지 정책이 빠르게 변하고 있어서 연구원의 연구분야도 이에 걸맞게 탄력적으로 이루어졌으면 좋을것 같습니다.
2021년부터 파리협정이 보격적으로 출범하여 저탄소 사회로의 전환을 가속화하기 위한 국제사회의 노력이 진행되고 있는 바, 산업 및 에너지 부분의 전환과 관련된 주요 연구주제들에 대해서 훌륭한 연구성과를 산출해 주기를 바랍니다.
사회에 꼭 필요한 다양한 연구 과제를 선정했으면 좋겠다.
늘 수고가 많으십니다, 앞으로도 적극적인 연구 부탁드립니다.
에너지경제연구원의 정책적인 방향에서의 발전을 기원한다.
미래 연구수요에 대해 앞서 준비함으로써 향후 연구의 적시성을 충족시킬 필요가 있다협업과제에 대해 앞으로도 관심 가져 주시기 바랍니다.에너지경제연구원은 에너지 분야에 가장 전문가집단인 만큼 러-우사태 등 비상경제위기 발생시 미리 예측을 통해 정책결정에 도움될 수 있도록 지속적인 노력이 필요하다
다양한 분야로 지속 연구를 확장해 주기를 희망한다.
계약과 관련하여 추가 요청사항은 없습니다.
변동성 높은 시대에서 미래 이슈를 선도적으로 연구하는 기관이 되어주길 바란다.
특별히 없습니다, 국내에서 객관적으로 에너지정책을 수립할 수 있는데 도움이 될 만한 양질의 보고서 등 발간 부탁드립니다.
좀 더 다양한 교육 과정 개설이 있었으면 좋겠습니다.
좀 더 많은 교육의 기회, 교육 과정 이후의 지속적 교류를 희망한다
교육에 대해 좀 더 다양한 항목들이 있었으면 좋겠습니다.
에경원의 분석과 전망등 연구내용이 쉽게 국민들에 전달 될 수 있는 역할이 있었으면 한다
전반적으로 잘하고 있고 특별한 개선 요청사항은 없습니다
에너지 동향과 관련된것을 에너지 원별로 년도별로 사용량 추세를 제공하였으면 한다
쉽게 이용할수 있도록 부탁드립니다. 접근성이 너무 어렵습니다.
없습니다, 지금처럼만 열심히해주세요.
고유가시대 난방비 걱정 없도록 미래지향적인 에너지 수급 장책 부탁드립니다
북한 관련 정치. 경제뿐 아니라 군사 분야 저술과 활동이 더 활발했으면 좋겠습니다.
정부 성향에 관계없이 일관된 대북정책에 기반한 연구가 진행되었으면 좋겠습니다.
잘 하고 있다. 주변국. 특히 중국 연구의 분량을 제고하면 더 좋을 것으로 생각된다.
민속문화 관련 연구부서와 연구원이 필요하다.
2023년도 대외 연구 사업 과제를 미리 공지해 주었으면 합니다.
좀 더 연구원들이 모두 전문학자로서 학계 활동을 활발히 하고 있지만, 대학교와의 교류도 활성화되었으면 좋겠다고 생각합니다.
연구 책임자와의 채널은 항상 열려 있으나 연구원 및 행정원 등 관련 실무자와의 접촉은 원활하지 않은 경우가 있었다. 자문 회의에서 자문을 제공하는 전문가 입장에서 이들 실무자와 접촉할 일이 많지는 않으나. 회의비나 참석 증명서 등 행정처리 지연 등의 문제가 있을 때 접촉할 수 있는 채널이 있으면 좋겠다.
지속적으로 좋은 연구 주제를 발굴해 주시기 바랍니다.
대북정책에 부합하는 연구 뿐만 아니라 꼭 필요한 북한관련 기초연구 등 추진해주길 기대합니다.
대북통일정책에 도움이 되는 연구를 앞으로도 지속적으로 부탁드립니다.
북한관련이슈에 대해 국제적인 다양한 시각에서 분석하여 국민들 특히 대학생과 사회초년생 등 청년세대와 은퇴세대와 공유하는 노력을 더욱 활발히 해주기를 기대합니다
정책연구와 함께 통일준비를 위한 기초연구도 심도있게 다양한 전공분야를 융합해서 할 필요가 있다
통일이라고 하면 정치. 안보 등을 주로 생각합니다. 하지만 경제. 사회. 문화. 과학기술 등 다양한 측면에서 통일에 대한 연구가 필요합니다. 이런 다양한 시각을 반영한 연구과제를 더 많이 해주시길 바랍니다.
통일연구원의 설립 취지와 목적에 맞는 연구를 충실히 수행함으로써 정책적. 학문적으로 해당 분야의 발전에 기여할 수 있기를 기대한다.
연구목적에 부합되게 업무 수행을 잘 하고 있으나 새로운 용역을 하게 되면 새로운용역에 맞게 빠르게 재셋팅이 필요해 보입니다. (상황달라짐 변수 등 빠른 인지)
다양한 어젠다를 개발해서 남북 관계와 통일문제에 기여할 수 있기를 기원한다.
정치적 중립을 잘 지키시면서 북한에 대한 올바른 정보와 분석을 국민들에게 최대한 정확하게 알리는 연구원이 되셨으면 좋겠습니다. 연구 산물은 연구원의 얼굴이며 정신일 것입니다. 그 얼굴과 정신은 역사의 평가에 더 유의해야 하지 않을까 생각합니다. 그렇지 않은 연구자들이 있을 수 있습니다. 연구원의 취지에 부합하지 않는 연구자들에 대한 계도도 필요하리라 봅니다. 감사합니다.
균형잡힌 연구를 희망한다. 정권의 요구에 지나치게 순응하는 연구 지양해야 한다.
항상 시의적절하게 연구 결과나 행사 공유를 해주시는 점 감사합니다 다만 몇 번의 경우에서 관심있는 행사여서 들어보고 싶었음에도 불구하고 충분한 여유를 두고 안내가 이루어지지 않아 스케줄 조정을 못해 참여가 어려웠던 점은 아쉬웠습니다
북한과 통일문제에 대해 다양한 어젠다를 발굴해 주기를 기대한다.
코로나 상황이 좋아지면 대면 회의를 보다 활발히 진행했으면 합니다
통일연구원은 정책적으로 도움이 되는 연구를 많이 진행하고 있다.
좀 더 폭넓은 분야에 대한 연구 및 연구진 충원 필요하다.
동일한 주제 혹은 지속 연구가 필요한 경우. 2년 연속 연구 포함 등 제도적 장치가 필요해 보인다.
일본의 대북 정책에 대해서도 꾸준히 관심을 기울이길 바랍니다.
개별 연구과제의 종합적 검토와, 차년도 과제 추진시 검토내용의 공유 및 사례 전파(단순 보고서 전달 외에 이전 담당자 미팅 등)가 있으면 좋겠다.
교재 강의 자료에 대해 PDF 등으로 제공 요망합니다.
연구 수행기간이 길어서 사업추진에 애로 발생할 소지가 많다.
딱히 바라는 점은 없고 앞으로도 유익한 정보를 보내주시면 감사하겠습니다.
자료 찾아보기 좋아요 재수강이 가능하면 좋겠습니다.
특별히 없습니다, 이러한 교육과정이 활성화되기를 바랍니다.
이런 교과 과정을 꾸준히 운영해 주었으면 한다.교육과정을 조금 더 늘려 필요시 수시로 수강할 수 있도록 하는 것이 업무에 더 도움이 될 것으로 생각됩니다. 물론 물리적 제약이 많은 것은 사실이지만, 교육을 필요로 하는 사람들에게 시기적절하게 공급하는 것이 좋다고 생각합니다.
지금도 충분히 제공되고 있지만, 연관검색 기능을 보다 고도화할 필요가 있다.
딱히 없습니다 앞으로도 이전처럼 잘 해주세요.
지역별 연구에 대한 부분도 진행되었으면 한다.
제가 들었던 강의와 같은 실속있는 강의가 많이 이루어지면 좋겠습니다.
앞으로도 유익한 연구와 정보 바랍니다.
연구수행함에 있어 기존 지식이나 자료보다는 새로운 접근방식이 필요합니다.
앞로 우리나라 경제발전을 선도하는 싱크탱크 조직이 되길 바랍니다.
더 좋은 교육과정 개발과 수강 편의성 증대될 필요가 있다.
더 많은 교육을 쉽게 수강할 수 있었으면 좋겠다.
계속 좋은 프로그램 개발해 주세요.
경제, 사회적 이슈 등 현안과제에 대한 교육을 많이 만들어 주었으면 하고, 온라인 교육이라면 주중외에 주말에도 교육을 만들어 주었으면 합니다
더욱 다양한 교육과정과 구체적인 사례를 경험할 수 있는 교육과정 발굴을 요청드립니다.
앞으로도 정책적 시사점과 통찰을 줄수있는 강의 부탁드립니다.
정책 입안과 실행에 있어서 인사이트를 줄 수 있는 알찬 과정을 계속해서 개발, 개설해주었으면 합니다.
귀납적 측면과 연역적 측면, 정량적 측면과 정성적인 축먼이 균형을 이루는 연구가 많이 수행되길 바랍니다.
연구과제의 당초 범위에서 사업계획 변경 및 추가 과업 등이 발생 시, 연구 비용을 증액해 주시길 건의 드립니다.
민간투자교육 쪽 재무모델 교육과정이 부실하다.
항상 도움 주셔서 감사합니다, 늘 감사하게 생각하고 있습니다.
부정적인 경험은 없습니다, 기획한 방향으로 잘 진행되었습니다.
공정하고 객관적인 검토에 대해 감사드립니다. 다만, 연구를 의뢰한 지자체와의 자료 공유는 최종보고서가 나오기 전에 좀 해주셨으면 좋겠습니다.
경제교육자료의 최신 경제 상황 업데이트가 필요하다.
토론패널을 다양한 시각을 가진 사람들로 구성해야 한다.
담당 업무 인력 확충이 필요하다고 사료된다.예비타당성조사 수행 시 사업비 산정 등에 있어 합리적 기준 수립 필요하다.
저희가 민간투자 사업을 하는 곳이다 보니 민간투자사업 관련된 연구를 많이 해주셨으면 좋겠다는 바람이었다.우리나라의 대표적인 경제분야 국책 연구기관으로서 객관적인 정책 제안 또는 비판의 역할 강화가 필요하다.
외부 연구비의 책정이 다소 늘어났으면 좋겠다.
변동성 높은 시대에서 미래 이슈를 선도적으로 연구하는 기관이 되어주길 바란다.
단순히 정책 설명이나 홍보가 아닌 미래에 대한 대비를 위한 산업, 정치 경제의 흐름에 대한 교육 과정 확대가 필요하다.
전문적인 기관입니다, 보다 많은 홍보가 되었으면 합니다.
현재 조세재정연구원과의 효과적인 업무분장을 통해 각자의 전문성을 활용하면 좋을 것 같다.
연구 과제 선정시 국가의 발전방향을 제시할 수 있는 과제가 많았음 합니다.
도서관은 중요하지만, KDI의 도서관에 대해서는 잘 모르겠습니다. 학교 차원에서 보다 홍보하는 것이 좋겠습니다.
졸업생들 사이에 지속적인 네트워킹이 이루어 지기 어렵습니다. 동문회와 Lab실 운영을 하고 있지만, 더욱 활성화가 필요하다고 생각합니다. 서울 뿐 아니라 지방에 거주하는 사람들끼리 정기적인 모임을 할 수 있도록 학교 차원에서 노력과 관심을 가져주시면 더 좋을 것 같습니다. 감사합니다.
앞으로도 유익한 소식 전해주시고, 동문 네티워킹 강화는 더욱 노력 부탁드립니다. 감사합니다.
복수 학위 국가 확대하는 것이 필요하다고 생각됩니다.
기숙사가 냉난방이 잘 안되어 있습니다. 외국인학생들도 있는데 좀 부끄러웠습니다. 프로그램 외적으로도 시설에 대한 관심도 가져주시기 바랍니다.
전일제 학생과 시간제 학생, 외국인 학생 간 학업역량, 학업에 소요할 수 있는 시간과 학업 목표가 상이하고 다양합니다. 전체 학생 대비 다양한 구성으로 인해 공통의 지향점과 목표를 찾고 교육과정을 설계하는 것이 매우 어려울 것이라 생각합니다. 그럼에도 불구하고 교수와 학생 간. 학생과 학생 간 다양한 교류 장려를 통해 균형을 찾아가고 있다고 생각합니다. 지속적인 노력으로 최적의 균형점을 향해 끊임없이 나아가기를 기대합니다.
동기와 동문간 교류가 보다 더 활성화되길 기대합니다.
특별한 의견 없고 전반적으로 만족합니다.
과목 수가 많아 특정과목의 경우 심도 있는 학습에 한계가 있었습니다.
앞으로도 좋은 강의와 적극 행정으로 무궁한 발전 기원합니다.
특별히 바라는 점은 없습니다. 서울에도 캠퍼스가 있었으면 좋겠습니다.
수강신청. 학점 등 절차를 자세히 설명해주면 더 좋겠습니다
그룹 스터디룸이 여름에 너무 덥습니다.
보다 많은 채용, 보다 안정적인 채용으로 교육학계에서 일하고자 하는 연구자들이 더 많이, 지금보다 더 다양한 연구와 서비스를 제공할 수 있도록 해주십시오.
현안대응도 중요하지만, 보다 멀리 내다보거나, 보다 근원을 탐색할 수 있는 연구를 다수 발굴하여 우리나라 교육학 연구 수준의 깊이를 한층 더 깊게 할 필요가 있다. 이 점에 있어서는 오히려 90년대보다 못한 것이 아닌가 싶을 정도로 깊이에 대한 우려가 있다.
홈페이지 내 검색 기능 강화로 찾고자 하는 자료가 일목요연하게 잘 노출되면 더 도움이 될 것 같습니다.
현대 사회는 변화무쌍하고 VUCA 시대라는 점에서 좀 더 다양한 관점, 측면, 영역에서 선도연구를 수행할 필요가 있다.
연구가 내부 연구원 뿐만 아니라 외부 전문가의 조언 횟수를 늘렸으면 합니다.
모든 과정이 비대면으로 이루어져서 다른 연구원과의 대화를 할 기회가 적었다.
진천이라는 공간적 제약으로 전국적 활동에 제약이 있습니다.교육시설전공 연구원 보강이 필요해보입니다.
연구결과 활용도를 높이기 위한 노력이 더 필요한 것으로 보입니다.
앞으로도 교육발전을 위해 적극 노력을 요청드린다.
대학의 지역사회 개방, 기여, 생활 soc 등 기반 시설 공유 등에 대한 구체적인 사례, 추진절차 등에 대한 자료가 공유되면 좋겠습니다.
시도별 교육 환경의 차이로 추진하는 사업들이 다를 수 있고 결과물 또한 차이가 날 수밖에 없으니 연구과제 수행 시에도 이런 점들을 고려하여 연구 결과물이 대도시, 중소도시, 농어촌 등 영역별로 분류되어 안내되면 더 도움이 될 듯합니다.
최종보고 및 후속 연구에도 관심을 가지고 지금처럼 노력해 주시기 바랍니다.
시도교육청 및 학교 현장의 수요를 적극적으로 반영한 연구수행이 필요하다.
학교 현장에 대해 구체적인 파악 노력을 하면 연구 과제에 대한 수행 역량이 더욱 발전적일 것으로 생각된다.
17개 시도교육청 위탁업무를 주관하여 추진상의 어려움들을 해결하고, 다양한 입장의 의견 조율과정이 탁월하였다.
친절히 수요자의 요구에 부합하는 사업을 잘 진행해 준 편입니다.
특별히 바라는 점은 없습니다만 한국교육개발원에서 연구자의 연구 수행에 대한 보다 원활한 행정 지원이 있으면 좋겠습니다.
담당자 분들이 많이 바쁘셔서 간단한 사항을 문의드리기가 약간 어려운 측면이 있습니다.
이상없습니다, 현장교사의견 반영한 정책연구 수행을 하면 좋겠습니다.
한국교육의 발전을 위해 교육부와 긴밀히 협업할 수 있으면 좋겠습니다
향후 연구시 시민사회와 협력할 공간이 확대되기바랍니다. (예를 들어 자문외에 연구자 참여 등)
많은 도움 받고 있어 감사합니다, 계속 도움받길 희망합니다.
좀 더 장기적인 관점에서 연구를 수행해 주면 좋겠습니다.
다른 나라의 정보 제공에 대해 매우 감사드립니다, 통신원 자료와 함께 전문가 의견도 추가 바랍니다.
앞으로도 다양한 교육 분야 현안을 분석하고 질 높은 연구를 수행해 주시기를 바라며, 이를 통해 교육 분야 종사자들에게 다양한 인사이트를 제공해 주시면 좋겠습니다.
특별한 개선의견을 가지고 있지 않습니다.
앞으로 대면 시대가 되어도 비대면 참자가를 위한 노력을 더 원활했으면 좋겠습니다.
고등평생교육 기능과 권한의 지방(시도) 이양 및 적극적 추진기반 조성에 관한 연구가 확대되면 좋겠습니다.
교육정책네트워크 활동도 한 적이 있습니다, 지금도 좋은 연구기관이지만 학교 현장의 목소리를(교원 등) 좀 더 담으려는 정책적, 절차적 노력을 좀더 해주시면 감사하겠습니다.
관심 있는 교원에게 행사에 참여할 수 있는 기회 제공해야 합니다.
자료가 다양한데 좀 더 접근성이 편하면 좋겠습니다.
정부 정책 맞춤형 연구 외에도 미래교육 및 혁신적 아이디어가 담긴 연구도 필요합니다.
학교 교육 현장 지원을 위한 다양한 시스템에 대해 주기적인 모니터링, 시스템 활용 우수사례 발굴 및 포상 등을 좀 더 강화해주기 바란다
고교학점제, 성취평가제, 대입 제도 개편 등 현안이 많은데 평가 정책을 선도하는 기관으로 역할을 다해주기를 기대한다.
지방 이전 이후 서울에서 활동이 상대적으로 적습니다, 수도로서 인구 밀집 지역으로서의 서울의 역할도 고려해 주시길 비랍니다.수당 지급 등 정보를 충분히 제공해 주면 더 좋을 듯하다.
현재는 만족하고 있으며 학생평가 전문기관으로서 위상이 더 높아지고 역할이 증대되길 기대한다
한국교육과정평가원은 이름그대로 우리나라의 국가 교육과정과 평가체제에 기여하는 국책 연구기관으로서의 존재 의미대로 계속 성장해 가길 바랍니다.
영어듣기능력평가와 관련하여 컴퓨터 기반 평가가 이루어질 수 있도록 체계를 부탁드립니다, 수고가 많으십니다.
교육과정평가원이 다양한 역할을 하고 있는데, 이에 대해 홍보가 많이 되었으면 좋을듯합니다.
결과 보고서를 통해 학교 현장 교사 등 활용도가 높고 정책에 반영 등이 용이하다.
우리나라 교육 분야의 개선과 발전을 위하여 계속 질 좋은 연구를 부탁드립니다, 특히 앞으로 시행되는 고교 학점제와 관련된 연구와 사업을 많이하고 좋은 연구 결과를 도출하여 관련 분야의 발전에 도움을 주시면 감사하겠습니다.
교육데이터 및 자료 공유의 온라인 혁신 제고를 기대한다.
평가원이 출제전문성과 체계성은 우수하나 고객의 서비스 향상요구에는 다소 문턱이 높다고 여겨집니다.
변화하는 교육정책에 속도감 있게 앞선 자료 개발 및 현장 지원이 이뤄질 수 있다면 좋겠습니다.
수능 4교시 탐구 과목 답안지 분리 필요하다.
영어듣기능력평가와 관련하여 컴퓨터 기반 평가가 이루어질 수 있도록 체계를 부탁드립니다, 수고가 많으십니다.
특별한 것은 없습니다, 감사합니다.
정부의 중장기 교통정책에 따라 소외될 수 있는 분야에 대한 심도 있는 연구 필요하다고 생각합니다. 개인 모빌리티 활성화에 다른 기존 교통수단의 개편 방향 등이 필요하다.
한국교통연구원에서 현재처럼 적극적인 자세로 업무 수행해주시기 바랍니다.
영상회의, 현장 확인 등이 잘 진행되도록 장비, 인력 지원 필요하다.
최선을 다해주셔서 진심으로 감사합니다.
현재까지 진행해온 교통 물류 전문 연구기관으로서 위상과 역할이 지속되길 희망한다.
내용과 성과물에 매우 만족하고 있습니다.더욱더 연구에 매진하고 적극적인 해결 방안 등 모색이 필요하다.
책임연구원과 연구원이 한 해에 변경되는 일이 없도록 인력관리 철저히 해주시기를 바랍니다.
교통 분야의 선구적 정부출연연구기관으로서의 역할과 성과를 기원합니다연구중에 좀더 의뢰자와의 소통빈도가 높아 현실적 활용도가 올릴수 있도록 할 필요가 있습니다
정책과 연계될 수 있도로 실효성 있는 연구를 요청합니다
좀 더 많은 예산이 확보되었으면 하는 생각이 든다.
새로운 교통에 대한 관심과 함께 고전적인 교통에도 지속적인 관심이 필요하다.
실효성있는 과제들을 진행하셔서 실질적인 결과들을 만들어내시길 기원합니다.
국가교통DB센터에서 배포하는 자료를 많이 활용하고 있는 바. 간혹 자료의 오류들이 발견되곤 합니다. 매년 자료를 업데이트 하는 과정에서 조금 더 신경을 써주셨으면 하는 바람이 있습니다.
지금까지 해왔던 것처럼 항상 교통분야 최고 권위를 늘 유지했으면 좋겠습니다
설립취지와 연구과제등을 감안하여 향후 변경될 교통분야의 체계변경과 기술적 변화에 대처하기 위한 연구과제등을 다수 진행하고 있으므로 실제생활에 반영되기 위한 성실하고 세밀한 접근과정과 기술적 검토등을 함께 수행하여 보다 효율적이고 실적용적인 연구과제가 완성되어 지기를 부탁드립니다
특별하게 바라거나 개선점이 없습니다.
광역교통 개선을 위한 전문적인 지원을 지속해서 아끼지 않았으면 좋겠습니다.
국토교통부 산하기관으로서 과업의 진행시 국토교통부와 유기적 관계를 위하여 노력한다. 반면, 국책연구원으로서 좀 더 자율적인 측면이 보다 강조되었으면 한다.
한국교통연구원과는 산업주 주관의 표준화 과제를 수행하면서 연을 맺게 됐는데 연구원 소속의 총괄 책임자 및 실무담당자의 연구에 대한 열정을 느낄 수 있는 좋은 경험이었습니다.
연구원의 주 목적이 국가교통 발전에 관한 부분이겠으나 현 시점에서의 교통개선에 관한 연구도 필요하다고 보여지며 특히 교통설비 발전에 대한 기술 연구분야의 업무가 필요하다고 봅니다
현장에서 통합 지원을 위해 많은 시간이 소모되었는데, 이러한 점을 개선할 수 있는 방안이 마련되면 효율적인 연구가 가능할 것 같습니다
민자사업 관련 업무를 많이 하고 있고 정책수립에도 많은 역할을 하고 있는데, 시장의 목소리를 좀 더 많이 듣기를 원합니다.
광역교통에 대한 선진사례를 더 많이 제공해 주기를 바랍니다.
한국교통연구원이 우리나라 교통분야 대표 연구기관으로 교통환경 변화에 선제적으로 대응할 수 있는 연구 부탁드립니다.
물류에 대한 다양한 주제에 대해서 다뤄주시기 바랍니다
연구원의 취지에 맞게 자유롭고 창의적인 연구활동 환경이 지속적으로 이뤄졌으면 합니다
노동시장 변화에 대응한 중장기적 법제도 개선연구에 자원을 많이 투자해서 선도적인 연구 실적을 내면 좋을 것 같다.
실증 분석뿐 아니라 정량분석 등 최근 경제학 연구 트렌드와 프런티어에 있는 연구자를 더 많이 리크루팅 하면 좋겠다.
별도로 없으며 향후에도 좋은 연구 지원과 결과 공유가 이뤄지길 바란다.
노동패널 베타버전 제공 시기를 조금 앞당기고 제공 대상도 확대해 나갈 필요가 있다.
발주자와 연구자의 연구결과에 대한 의견의 협의가 잘 이루어지고 있습니다특별한 사항은 없고. 후속연구를 위한 토론회나 포럼. 아티클 생산을 위한 지원을 바랍니다.
한국노동연구원은 노동문제에 관하여 노동법학. 노동경제. 노사관계 등 노동 관련 학문분야를 깊이있고 광범위하게 연구하는 유일한 국책연구기관으로서 그 중요성은 계속 커지고 있습니다. 특히 급변하는 노동현실에 대한 깊이있는 분석을 토대로 하는 연구가 더욱 적극적으로 이루어지기 바라고, 앞으로도 정책적. 학문적으로 노동문제에 대해 선도적인 연구를 수행하는 기관으로 계속 발전하기를 바랍니다.
기후위기 시대. 노동의 미래와 정부 정책에 대해서 더욱 많은 연구가 있기를 바랍니다.이대로 계속하여 진행해도 좋을 정도이다.
자료 활용이나 발표 자료를 주로 보는 편이라서 불편사항은 없습니다.
기관 홈페이지의 화면에서 글자의 크기(특히 하위 항목)를 조금 더 크게 하면 좋겠습니다.
저출산 고령사회 지속으로 앞으로 산업체의 인력난이 심화 될 것으로 예상됨. 이 문제를 효율적으로 해결할 수 있는 방법을 연구하여 제시하여 주실것을 바랍니다
동향에 대해 지금처럼 지속적으로 업데이트된 내용을 보내주길 희망합니다.
구성원들이 고생을 많이 하십니다. 지금처럼 잘 해주세요.
법조실무의 문제점을 잘 파악하고 이를 학술적으로 연구하고 그 개선을 위한 노력이 더욱 필요하다고 봅니다지금까지 잘해주고 계시고 앞으로도 법무정책 마련에 도움이 될 수 있는 외국 사법동향 등에 관심을 가져 주시면 감사하겠습니다.
완성된 보고서를 받아보고 싶다, 자문에 참여했는데 완성본을 못 받아 의아했다.
형사 법무 정책 수요에 대한 면밀한 파악과 과제 선정, 결과물 작성에 반영해야 한다.
추후 사회복지시설의 인권침해와 관련하여 사회복지학계와 협업연구가 진행된다면 보다 의미있는 결과가 산출되지 않을까 생각합니다.
범죄와 일탈연구를 위해 개인 연구자가 쉽게 할 수없는 자료수집과 제공을 통해 관련 연구를 수행하는 학자들이 기초적인 자료로 활용할 수 있는 시스템 구축이 필요하다
과제 기술을 상용화될 수 있도록 관련 법과 제도의 전반적인 사항에 대하여 지속적으로 세밀한 검토를 요청드립니다.계약 및 정산등 전체적으로 만족하여 별도로 없습니다
연초에 전반적인 과제의 내용을 알 수 있으면 좋겠습니다.
정책에 잘 반영하였고 경찰청 조직도 개편 되었다.없습니다, 많은 자료를 오픈했으면 좋겠습니다.
좋은 연구 과제 많이 내어주시길 바랍니다.이용하기 편리한 온라인 간행물이 많이 발행되었으면 좋겠습니다.
범죄와 관련된 형사정책은 다양한 학계와 연구자 공동의 논의가 필요한 분야라고 생각합니다. 특히 사회의 범죄와 법제, 정책은 법조계 뿐 아니라 사회과학적 측면에서도 바라보아야 할 사안입니다. 더 많은 사회과학 분야의 전문가가 함께 할 수 있는 기회가 제공되길 바랍니다.
형사 법무 관련 유일한 국책연구기간이므로 장기적인 측면에서 향후 우리나라가 나아가야할 형사사법시스템 구축을 위한 연구 및 대안을 제시하여 50년, 100년 뒤의 시스템을 만드는데 앞장서주었으면 합니다.(정권이나 이념이 아닌, 전체 국민을 위한 형사사법시스템 구축요망)
한국형사법무정책원에서 수행하는 업무를 법전공자외에도 타전공자 및 일반인도 필요한 자료를 쉽게 검색할수 있도록 홍보가 필요할것으로 사료된다앞으로도 양질의 연구성과 더욱 공유해주세요
형사.법무 정책 발전을 위해 노력해 주세요
국토연구원에서 연구 보고서 주제 선정 시 정책 관련 내용뿐만 아니라 새로이 도입되는 기술과 이에 연관된 국토 연구 분야의 주제까지 다루어주면 많은 도움이 될 것이락 생각됩니다.
다른 기관과의 공동연구와 해외연구원과의 협력이 강화될 필요가 있다.
풍부한 현장 사례를 바탕으로, 토지와 주택 등의 연구에 있어서도 인권적 관점에서의 접근이 풍부해지면 좋겠습니다.
기본과제 연구의 질 항상을 위해 원외 전문가 활용 확대합니다.
지금처럼 연구 수행을 성실히 해주시면 감사하겠습니다.
크게 개선할 점은 없다고 보이며, 향후에도 적극적으로 연구과제에 임해주면 좋겠습니다.
언제나 지금처럼 지속적으로 좋은 정보 부탁드립니다.
국토연구원이 더욱 연구하고 발전을 기여했으면 좋겠습니다.
패널토론 원고나 자료도 사전에 배포했더라면 참여자들이 행사에 더 몰입할 수 있었을 것으로 기대하고, 연구성과나 결과를 일반인들에게도 적극 공유할 필요가 있을 것 같다.
세미나 기획을 위해 보다 폭넓은 전문가 섭외와 변화하는 주제에 대한 기획력이 보다 적극적일 필요가 있습니다.
포럼 등에 참여한 사람들에게 지속적으로 해당 주제 관련 활동, 소식 공유 등 네트워크 지속성 제고해야 합니다.
지리적 한계 때문에 앞으로 중요한 발표나 세미나는 비대면 중계도 동시에 했으면 좋겠습니다.
ODA 관련 연구를 현재보다 더 많이 선정하고 수행해 주기를 바란다. 특히 개도국의 협동조합을 통한 농촌 개발 사업에 대한 연구를 수행하여, 그 연구과제가 실제 개도국 개발에 도움이 되면 좋겠다.
농림업 분야 중점 협력국별 국제 개발협력 전략 수립에 보다 많은 인원과 시간이 투입되어야 합니다. 현재 2~3명의 인원이 모든 농업 분야 국제 개발협력 연구를 도맡아 하고 있어 업보가 과중되어 있습니다.
특별히 제시할 의견은 없습니다. 앞으로도 많은 협조 부탁드립니다.
관련 해외 정책 사례의 지속적 모니터링을 통해 국내 정책에 적용 가능성 연구해야 합니다.
농촌 관련 연구의 핵심 기능을 수행함에 따라 정책 입안을 위한 많은 연구를 수행해 주기를 바랍니다.
특별한 의견이 없고 현재에도 전문성을 가지고 잘 해내고 있습니다.
현재보다 더 전문적인 연구진 확보 부탁드립니다.
앞으로도 항상 좋은 연구 부탁합니다.
농업부분의 모든 영역별로 균형 있게 전문가들 양성하셨으면 좋겠습니다.
정책 인사이트를 잘 정리하고 제시하는 것에 대해 타 분야 연계성을 강화했으면 좋겠습니다.
지금처럼 사명감으로 열심히 연구에 매진해 주시길 바랍니다.
외부와 소통하고 공동연구 공동 포럼 등 다양한 공동사업을 하기 바랍니다.
많은 정보 전달과 많은 업체가 참여 가능하도록 다양한 세미나가 개최되면 좋겠습니다.
한국의 보건복지 정책 발전을 선도하는 연구기관으로서 더욱 발전하기를 바랍니다.
없습니다.
연구용역 후 과제에 대한 사후관리를 하는지, 한다면 어떻게 하는지 궁금합니다.
좀 더 다양한 주제의 연구가 활성화될 수 있는 지원이 이루어지면 좋겠습니다.
없습니다.
북한과 탈북민에 대한 연구를 더 많이 해주었으면 합니다 이 연구에 탈북민 연구자들을 적극 인입했으면 합니다.
특별히 바라는 점은 없으며 향후에도 사회 발전에 기여할 수 있는 연구가 지속되기를 희망합니다.
보고서 올리신 날짜도 기입해서 알려주시면 감사하겠습니다.
회원 제도가 폐지되었는데, 회원 제도가 ESG 경영이 맞물러지는 방법으로 부활하였으면 좋겠습니다.
포럼 오프라인 발간이 종료되었다 들었습니다. 혹 연 구독 개념으로 계속해서 유지하실 계획은 없는지 의견 드립니다.
없습니다.
없습니다.
홈페이지와 뉴스레터를 통해서 제공되는 연구성과에 대한 압축적인 영상 제작물을 통해서 짧은 시간에 정책 연구주제와 연구성과를 이해할 수 있어 좋습니다. 이런 영상물을 좀 더 다양하게 제공해 주면 좋겠습니다.
기본과제 선정 시 대국민 수요 조사와 전문가 수요 조사를 병행할 필요가 있음 정부 정책에 대한 지원, 보완 연구도 중요하지만, 사회 전체적 비판적 시각에서 연구할 필요가 있습니다.
훌륭한 진행 감사합니다. 적극적인 논의 분위기 조성은 조금 더 필요하다고 느낍니다.
기존에 내용들이 아닌 새롭고 진취적인 내용들을 좀 많이 다루어주었으면 한다.
보고서와 제안한 내용들이 사회 전반에 더 확산될 수 있도록 다양한 경로로 홍보가 이루어졌으면 합니다.
육아정책연구소와 관련 분야에서 더 자주 만나 뵙기를 바랍니다.
현 정부의 국정과제로 활발히 논의되고 있는 유보통합이 바람직하게 잘 이루어질 수 있도록 역할을 할 수 있는 기관이 되길 바랍니다 충분한 준비 없이 그리고 기본 여건을 갖추기 전 너무 시급하게 진행이 되는 게 아닌가 하는 현장에서의 우려가 매우 큽니다.
중앙 단위의 연구소로서 국가 단위의 조사 실시 시에는 지역별 샘플 수를 최대한으로 할당해 주길 바랍니다. 그래야지만 지역 차원에서 유사한 정량적인 실태조사 없이 활용 가능합니다(현재는 지역 샘플이 너무 적어서 지역 데이터만 축출하여 사용하는 데 한계 발생). 게다가 지역 기관의 연구비 부족으로 전수조사에 한계 있습니다. 지역 차원에서는 정량조사에서 다루지 못한 내용을 정성조사 방법으로 추가 조사 가능합니다.
연구분야 세분화 확장, 관련 부처와의 접점 다변화, 중장기 발전 방향 수립 조정합니다.
전체적으로 기관의 목적에 맞게 다양한 연구와 행사를 진행하고 있다 생각합니다 홈페이지 등에 필요한 연구나 행사를 시민의 입장에서 요청하는 기능이 추가되면 좋겠습니다.
연구성과물에 대한 홍보를 확대하면 좋겠습니다..
없습니다.
더 나은 국가를 위하여 더 좋은 행정정책, 교육 개발, 제도 연구에 힘써주시길 바랍니다.
없습니다.
없습니다.
탄소중립 관련 정책에 지속적인 관심과 정보제공 부탁드립니다.
없습니다.
지방에도 더욱 많은 세미나 토론 등의 행사 개최를 꼭 부탁드립니다.
열심히 연구를 수행하여 과학적인 근거를 만들어주는 것을 최우선적으로 하면 좋을 것 같다는 생각입니다.
배출권거래제 뿐만 아니라 국가 온실가스 감축 목표 달성을 위한 정책 방향에 대한 거시적인 연구도 해주시면 감사하겠습니다.
여러 단계를 거쳐서 현재의 연구원으로 정착, 환경부 등이 필요로 하는 정책 연구와 더불어 연구된 내용이 법과 제도에 반영될 수 있는 애프터서비스가 필요합니다.
정책 연구의 결과가 정책 수립에 실제로 반영되도록 적극적으로 후속 활동을 계속해 나가기 바랍니다.
연구결과물이 보다 대중들에게 쉽고 체계적으로 전달될 수 있도록 하고, 환경 분야 해외 동향 조사 및 선도적인 연구 진행이 되어야 합니다.
없습니다.
안정적인 연구 인력의 운영과 관련 분야 연구 영역&인력 확대로 지속적으로 관련 연구 분야 발전에 기여하기를 기대합니다.
정책 연구성과가 실제 정책에 반영되는 후속 노력이 수반되면 연구성과의 활용도, 국가정책에 필요한 연구성과 도출 및 신뢰도 제고에 도움이 될 것 같습니다.
환경부 이외 타 부처와도 수탁연구를 활발하게 수행하기를 희망합니다.
없습니다.
없습니다.
과제의 내용 및 마무리 일정 사전 공유 등을 해 주시면 도웅이 되겠습니다.
없습니다.
일상생활에서 시민들이 실천할 수 있는 환경운동 등에 대한 홍보나 교육이 있었으면 좋겠습니다.
없습니다.
한국환경연구원이 지금처럼 연구 본연의 역할뿐만 아니라 교육까지 잘 소화해냈으면 좋겠습니다.
국내 및 국외의 환경 이슈, 최근 경향을 고려한 연구 성과 공개가 필요합니다. 실현 가능한 연구결과를 통한 환경정책 개발이 필요합니다.
요약된 테이블과 같은 형식의 정보제공이 도움이 될 것 같습니다.
다양한 이해관계자들과 소통 노력(특히 일방적인 전달 방식 말고)이 필요합니다.
친환경이라는 메가트렌드를 사회 전반으로 확대하고 관련자들이 협력하고 공동 대응할 수 있도록 네트워크 형성합니다.
연구결과를 언론매체에 적극 홍보하여 전문가는 물론 국민들의 인식 수준도 높여나가는 노력도 필요합니다.
중국의 환경 정책과 밥은 한국과의 관계에 있어서 매우 중요하기 때문에 이와 관련된 연구 보고서 및 간담회가 자주 진행되면 좋겠습니다.
전문가들이 참석하는 자리도 필요하겠지만 일반인들도 보다 쉽게 접근할 수 있는 자리도 필요할 것 같습니다.
정보통신정책연구원의 연구 결과물이 정부와 산학계에서 널리 인용되어 효율적인 의사결정 및 양질의 보고서 양산에 지금보다 더 크게 기여하기를 기대합니다.
박사님들께서 많이 고생해 주시고 잘 들어주셔서 감사했습니다.
잎으로도 지속적인 양질의 연구활동을 기대합니다. 가급적 모든 연구결과를 공개하여 널리 활용될 수 있도록 조치 바랍니다.
더욱더 심도 있는 연구를 부탁드립니다.
연구인력을 더 많이 확보했으면 좋겠습니다. 연구자분들 업무 강도가 높아 보였습니다. 연구자들이 과제에 더욱 집중할 수 있게 여건을 만들어 주시기 바랍니다.
없습니다.
항상 협조해 주셔서 감사드리며, 앞으로도 잘 부탁드리겠습니다.
정부과제에 대한 단순 위탁보다는 정책에 대해서 조금 더 적극적인 제언을 했으면 합니다.
연구원들의 기존 연구분야가 공개되면 서로 소통하기 용이할 것으로 기대됩니다.
정부 정책에 부합하는 충실한 연구 보고서 작성 요청드립니다.
연구원의 주무부처가 연구원의 연구결과물 활용에 대한 독립성을 확보해 주어야 한다.
책임연구원으로 참여하는 전임교원 인력에 대한 인건비가 전혀 없는 것은 개선되어야 한다고 생각한다.
없습니다.
정보사회 발전을 위해 연구기관 본연의 기능을 더욱 잘 해 주시길 바랍니다.
특별히 언급할 말씀이 없습니다. 계속 노력해 주시길 바랍니다.
사업 추진 관련 사후관리 차원의 지속적인 자문 요청합니다.
법제 관련 국책연구기관으로서 인력 확충 등을 통해 보다 많은 연구를 수행하는 것이 바람직합니다.
없습니다.
다른 기관과 비교하는 것은 불쾌할 수도 있겠지만 국회 입법조사처가 시사적 이슈에 대하여 훨씬 발 빠르게 대응한다는 인식이 강합니다. 법제연구원의 역할에 대해 성찰 할 필요가 있습니다.
다양한 분야의 전문가와 토론할 수 있는 자리를 많이 만들어 주시길 바랍니다.
시의성 있는 연구주제뿐만 아니라, 기본적인 법제 발전 방향에 대한 고민이 좀 더 강화되면 좋을 듯합니다.
특이사항 없습니다.
정책 제언 시 다양한 집단이나 계층의 니드 수렴을 적극적으로 하였으면 좋겠습니다.
없습니다.
없습니다. 
지속적으로 좋은 연구를 해주고 활용성 높은 자료 제공을 해야 합니다.
없습니다.
각 부처 정책이 양성평등 관점에서 추진되도록 하기 위해서는 다양한 정책에 내재된 불평등 요인을 발굴할 필요가 있습니다.
분야별 연구 키워드별 검색 및 진행 중인 연구에 대한 안내가 있으면 좋겠습니다.
좋은 주제를 계속 발굴해서 연구 세미나를 개최하면 좋겠습니다.
조세재정분야와 연결된 다양한 연구분야와의 융합연구를 강화할 필요가 있습니다.
재정 전 분야에 걸친 전문가가 필요하나 경제, 산업 등 일부 분야에 치중되어 있는 것으로 판단됩니다.
연구인력(연구위원급)을 경제학 분야로만 구성할 것이 아니라, 법학 분야의 전문 인력도 채용하여 조세 관련 연구의 질과 연구 범위, 정부 정책의 기여도를 제고해야 할 것입니다.
연구과제 기획 때 더 폭넓은 의견수렴 요망합니다.
특이사항 없습니다. 최종적인 연구원 양식이 통일되었으면 합니다.
없습니다.
좋은 연구품질 유지하고, 신뢰성 높은 정보제공 바랍니다.
연구원 구성이 과도하게 미국에서 유학한 연구자들로 구성되어 있음. 인적 구성을 다양하게 할 필요가 있습니다.
센터 선임연구원이나 팀장님들 만큼 주니어 부연 구위원들도 책임감 있게 정책에 기여했으면 합니다.
직업훈련을 담당하는 여러 기관에 실무적으로 활용될 수 있는 방법이 고민되어야겠습니다.
중등단계 직업교육이 위기에 처해 있습니다. 직업계고가 지향해야 할 방향 설정과 역할에 대한 많은 연구가 필요합니다.
직업교육은 전 생애 주기에 평생 개념으로 실시되어야 합니다. 대학과 직업훈련기관의 평생교육이 자리 잡을 수 있도록 고교, 대학, 기관 등의 유기적인 협력과 직업능력연구원에서도 정책에 대한 뒷받침을 해주길 바랍니다.
방법론의 개선도 중요하지만 도출되는 연구결과의 합리성과 우수성을 위해 노력하고 개선을 위한 제언이나 평가 결과를 반영하기 어렵다면 차후 연구에서는 실제 개선이 지속적으로 이루어질 수 있기를 바랍니다.
급변하는 직업환경에서 성인 미취업자와 재취업자를 위한 연구를 많이 해주셨으면 합니다.
없습니다.
직업계고 직업교육 활성화를 위해 직업계고에서 활용 가능한 다양한 자료(문서, 그림, 영상물 등) 제공 바랍니다.
연구 범위를 확장하여 인력 수요 전망뿐만 아니라 컨설팅까지 확대하는 방안에 대한 고민 필요합니다.
없습니다.
좀 더 다양한 심리검사가 추가되면 좋겠습니다. 진로상담도 원활히 할 수 있도록 인력을 더 배치해 주시길 부탁드립니다.
아이들이 참조할 직업 자료도 제공하고 새로운 커리어들에 대한 제안을 받는 사이트와 커리어넷 주관으로 신직업 발표대회에서 상을 주는 프로그램을 만든다면 미래 직업에 대해 아이들이 관심 갖고 커리어넷 사이트도 잘 활용할 것 입니다.
온라인 행사는 진행이 다소 매끄럽지 못하는 문제가 있습니다. 온 오프라인을 병행하여 오프라인은 많은 사람들이 참여할 수 있게 큰 행사장에서 여는 것이 좋을 것 같습니다.
교육부와의 협업이 원활하고 대등하게 이루어졌으면 하고, 피드백 부분이 잘 개선되었으면 하는 아쉬움이 있습니다.
청소년 자살률이 늘고 행복지수가 낮고, 입시 경장, 미래에 대한 불안, 과거와 다른 소통과 관계 맺기로 인한 불안 우울 스트레스 양상 등에 대한 심층적인 연구가 필요합니다.
없습니다.
없습니다.
연구 자료에 대한 대중적 홍보 전문 자료의 알기 쉬운 내용으로 일반 국민들도 청소년 문제와 정책에 관심을 가지도록 하는 것이 필요하다.
포럼 및 토론회 등을 통해 논의된 주요 내용들이 연구원 보고서 또는 정책에 어느 정도 반영 내지는 활용되었는지에 대한 소개가 추후 제시되면 좋을 듯합니다.
연구 수행 시 대학과 상호 협력하여 공동(합동)으로 연구를 수행할 필요가 있습니다.
한국해양수산개발원은 해양수산분야의 정책 연구기관으로서 역할을 잘 수행하는 것으로 판단됩니다.
해양수산 관련 연구의 성별 특성과 차이를 보다 더 적극적으로 반영하기를 바람. 아울러 여성어업인 관련 연구기 더욱 활발하게 수행되기 바랍니다. 더 나아가 해양수산분야 여성들의 진출을 확대하기 위한 연구가 요구됩니다.
원의 정체성 유지 차원에서 투입에 비해 매출이 상대적으로 낮은 정책 연구에 대한 정부와 원의 평가, 비중 등에서 배려가 있으면 합니다.
연구원 1명이 수행하고 있는 과제가 다소 많은 듯합니다. 연구 기관의 특성상 하나의 연구에 집중하여 더 좋은 결과가 도출될 수 있기를 기대합니다.
o 연구목적 달성을 위해 보다 적극적으로 과제 간 협력 필요합니다.
전문 인력의 수적 보강을 통한 민간분야 업무 수행 필요합니다.
항상 좋은 자료를 적시에 활용할 수 있도록 해주셔서 감사합니다.
기초 연구에 대한 관심 및 지원이 지속적으로 이루어질 바랍니다.
홍보 부족인지는 모르지만 행사장에 참석인원이 좀 부족한 것 같았습니다.
없습니다.
해외 관련 서적에 대한 번역서를 출간했으면 합니다.
없습니다.
기후 위기 관련 건축 및 도시 분야의 제도, 정책, 정부 기능 및 역할에 대한 현실적이고 구체적인 연구들이 나와 방향과 속도를 내는데 역할이 필요합니다.
연구과정뿐 아니라. 연구결과도 같이 공유하길 바랍니다.
과제 진행 시 학문적 접근보다는 보다 제도적 행정적 실현 방안 모색이 필요합니다.
없습니다.
열정적인 연구와 발표를 부탁드립니다.
스마트 건축 관련하여 지속적인 관심과 연구 지원을 해주시면 감사하겠습니다.
보다 구체적인 제도나 법령 개선 방향을 제시하고 실천해 나가기를 희망합니다.
예산상 한계도 있겠지만 가능하면 지자체 연구원과의 소통을 많이 하면 좋겠다.
평가결과 등을 바탕으로 정책에 활용할 수 있는 연구과제 선정 및 추진이 필요하다
다양한 분야에 대한 연구를 통해 각 부처에서 국민 생활에 도움이 되는 정책을 시행할 수 있도록 지원해야 한다.
정책기여도의 비중이 상당히 높은데, 실제 정책이 만들어지기까지의 과정 등도 매우 중요한데, 단순히 정책화된 결과(법령 개정, 정부정책 채택 건수 등)에만 초점이 맞춰져 있어, 연구원에서 기울인 노력을 충분히 평가하지 못한다는 인상을 많이 받았다. 그런 과정에서, 연구원의 성격상 정부 부처의 정책 수립 최종단계에 밀접하게 연관된 연구원들은 높은 성과를 인정받는 반면, 정책에 기초가 되는 부분 연구가 많은 연구원들은 상대적으로 낮은 평가를 받는 문제가 있었다.
미래지향적 사회변화를 반영하여 연구원의 소통 환류체계를 보완했으면 좋겠습니다.좀 더 현실적인 기관의 고민에 함께 고민해주길 바랍니다
투입된 시간에 비해 자문비가 너무 낮다.당파성에 매몰되지 말고 좋은 연구 기획에 집중해야 한다.
협동연구 기획단계부터 관련 연구기관 의견수렴을 강화했으면 좋겠다.
앞으로도 지금처럼 좋은 프로그램 많이 부탁드립니다
앞으로도 좋은 연구 많이 부탁드립니다
인문학의 범국가적 차원의 통합적 접근이 필요하다는 측면에서 한국연구재단과 주제 관련 통합적 논의가 필요해보입니다. 그리고 한국은 이제 세계적 위상이 달라졌으나 글로벌 복합위기에 직면했고 지금이야말로 민간, 국가, 기업 등 분야의 인재가 총집합하여 한국형 글로벌 전략을 짜야 할 때라고 봅니다. 경인사가 그 플랫폼 역할을 해야 한다고 봅니다.
더욱 유익한 행사, 교육 기획을 부탁드립니다.
우리나라를 포함한 주요 국가의 과학기술정책 최근(주요) 사례와 그 효과에 대한 연구 및 분석 자료 확대가 필요하다.
사회혁신에 과학기술이 미치는 영향력과 역할에 대한 아카이브, 플랫폼 역할이 개선 되었으면 좋겠다.
경제산업 중심에서 벗어나 정책문제 해결이나 사회적 문제해결에 과학기술 활용을 위한 연구비중을 높일 필요가 있다.
과학기술 정책 수립을 위한 글로벌 트랜드 반영, 기초 데이터 확보, 부처 협력을 통한 데이터 활용 등이 개선되었으면 한다.
과학기술정책연구원에 여러 차례 용역을 위탁하였으나, 계약연장이나 정산 등 행정처리 과정에서 지침 등 같은 내용에 대한 문의가 있었습니다. 내부적으로 먼저 행정처리에 대해 인수인계가 되면 더 좋을 것 같습니다.
정책 이슈 발굴과 구체화에 대해서는 대한민국 탑원인 것은 맞다, 다만 좀 더 명확하고 정확한, 그리고 구체적인 솔루션이 자료에 담겼으면 한다. 물론 그 과정에서 전문성이 부족할 수 있으나, 충분한 연구진과의 소통과 교류 등으로 인해 제안하는 제언에 대한 명쾌한 답이었으면 한다.
최종 결과물의 형태와 조건에 대하여 초기에 명확한 정보를 전달한다면 더욱 효율적인 연구 수행이 가능할 것 같습니다.연구자들이 포럼 등을 확인할 수 있도록 안내 메일을 발송해 주면 좋겠습니다.
사회적 이슈가 되는 부분을 캐치하여 세미나 포럼등과 연계 되는 것이 너무 좋다. 앞으로도 지속적인 역할을 해주시기 바란다.
지금처럼 조금씩 업데이트하면서 계속 유지해주는거 최선일거 같습니다. 변화를 시도하다 망하거나 좌절되는것보단 지금처럼 유지하면서 좋은 점은 계속 반영해서 계속 되길 기원합니다
최근 사회적 이슈 외에도 장기적인 안목의 정책이 필요한 분야에 대해 포럼 개최가 되었으면 좋겠다.
다양한 정책 및 정보 자료에 대한 공유 확대가 필요하다.
대외경제정책연구원에서 발간하는 연구보고서만이 아니라 AIF, EMERiCs, CSF 등 다양한 포럼 활동을 통해 올라오는 자료들이 조사, 연구를 수행하는 입장에서 매우 도움이 됩니다, 연구 플랫폼으로서 활동이 다양한 분야 연구자들의 연구결과물들을 축적할 수 있는 기반이 된다고 생각합니다, 이런 활동이 더욱 확장되어나갔으면 합니다.
여러 가지 프로젝트를 동시에 진행하다 보니 연구위원들이 너무 바쁘다는 느낌을 받았다
연구 결과를 보다 많은 관계자들과 국민들에게 배포하여 연수결과를 활용할 수 있게되길 희망한다
경제정책을 넘어선 다양한 연구분야로 확장 중인듯한데 이런 노력 지속되길 요망한다.
경제와 외교 분야 간 연계 연구가 더 많이 필요하다.
자체 연구결과물을 보다 많은 사람들이 접할 수 있도록 인쇄 배포량을 늘리면 좋겠다
계속 좋은 연구 진행해주시면 좋겠습니다
착수보고와 최종보고 등 엄격한 절차와 과정을 통해 보고서의 질적 부분을 향상시키고 있다는 점에서 대외경제정책연구원의 보고서에 대한 신뢰가 크게 향상하였다, 그러나 심사자들 중에서 전체 보고서 보다는 파트별로 읽고 오는 경우들이 있었기 때문에, 심사자들은 전체 보고서를 읽어보되 심사자들의 중점 심사 파트를 나누어 평가하는 것이 더 효율적일 수도 있겠다는 생각이 들었다.
특별히 바라는 것은 없습니다, 지금까지 쌓아온 역량을 앞으로도 잘 활용하시기를 바랍니다.
특별한 의견이 없습니다, 보다 많은 연구주제를 수렴하기 바랍니다
회의 등 일정맞추기가 쉽지 않은데 좀더 효율적인 고민이 필요하다
연구기간이 너무 촉박한 1년 이하의 연구 위주로 진행되고 있는 것 같습니다, 일전에 신용석(와슈대학교) 교수님이 한 프로젝트에 최소 2년은 투자한다고 들었습니다, 일부 분야에 대해서는 심도있는 연구가 근본적으로 불가능한 것이 아닌가 생각됩니다.
위탁계약을 진행할 때 개별 위탁자의 사정이 고려될 수 있도록 유연한 혹은 유형별 계약방식을 고려하면 좋겠다.
대외경제정책 연구원의 설립 취지와 목적에 맞는 연구를 충실히 수행함으로써 정책적, 학문적으로 해당 분야의 발전에 기여할 수 있기를 기대한다.
외부연구기관과 수행하는 협동연구 등의 수행방식에서 다학제(기관) 또는 다년간 수행하는 방식 적극 추진하길 바란다
앞으로도 더 좋은 연구결과들을 널리 소개하고 공유해주셨으면 좋겠다
일부 제한된 자료 받아 보는 정도로 연구원에 딱히 요구 하기에는무리라고 생각된다
경제 이슈에 대한 적확한 연구와 정보 제공 부탁드립니다.
우리나라 경제는 세계 금리 영향 등 국제 경제 및 정세에 많을 영향을 받고 있다, 그동안 꾸준히 연구한 거시경제 측면뿐 아니라 소비자 측면의 후생(편익) 관련 연구도 활발히 추진되었으면 한다.정책 활용도가 높은 결과를 도출하면 좋겠습니다.
지금처럼 역할을 잘 수행하면 좋겠다
필요시 유익하게 활용하고있고 연구진분들 감사합니다
처음 연구용역을 의뢰하여보는데 만족하였습니다.
다양한 경험을 토대로 연구를 진행해주셔서 감사드린다
지역경제 및 균형발전에 대한 보다 많은 관심과 연구를 부탁드립니다.
결과보고서의 오탈자 검수 과정이 철저히 이뤄 졌으면 한다
학문적인 분야의 연구보다 현장에 맞게 알맞은 연구과제를 중심으로 하면 좋겠으며, 무엇보다 관련 정부기관에 적극 반영되게 하는 노력을 더 해주시면 좋겠습니다.
좀 더 다양한분야의 자료동향과 분석게재를 희망한다.
산업에 대한 정보를 많이 접할 수 있어서 항상 감사합니다.
홍보에 좀 더 힘을 써주시면 좋을 것 같습니다.
산업 대전환을 선도하는 전문 연구기관으로 지속 발전하길 바랍니다.
전통에너지의 경쟁력 강화와 사업다각화를 위한 정책제언이 필요해 보인다
에너지, 기후변화 이슈, 계획, 정책에 대해 보다 객관, 합리적인 연구 결과를 도출할 필요가 있다
기관 설립목적과 미션에 따른 결과이긴 하겠지만 최근 자원산업의 이슈가 핵심광물이고 자원 패러다임 역시 석유, 가스 중심에서 핵심광물로 전환되고 있는 만큼 현재 다소 부족한 광눌분야 연구인력과 역량을 보강했으면 합니다.
에너지경제연구원의 전력 수급 관련 연구결과들을 전력 수급기본계획에 적절히 반영할 수 있도록 노력하기 바란다.연구관리가 보다 체계적으로 이루어지는 것이 필요해 보입니다.
홈페이지 연구보고서 잘 보고 있습니다, 이벤트도 많이 해주세요
LNG 산업에 대해 꾸준하고 심도깊은 연구 부탁드립니다.
일반 민간 연구원들에 비해 연구성과를 내고자 하는 의욕이 좀 적어 보였다, 에너지경제연구원 원구원들에게 연구성과에 다른 인센티브가 적절하게 있어야 한다고 판단된다.(동기부여를 위해)
지금까지와 마찬가지로 앞으로도 계속 잘해주기 바랍니다
에너지 기술 부문에 대한 타기관 및 외부 전문가와의 협조 강화가 필요해 보인다
교육구성과 인원 모집 그리고 실제 교육시 담당 직원의 많은 도움을 받았습니다
국책연구원으로서 역할도 중요하지만, 울산지역 에너지 문제에 대한 연구도 수행해 주세요.
에너지가 정보화시대에 가장 기초적인 원료로 에너지경제연구원에서 에너지와 경제 그리고 우리 실생활에 관련된 정보를 제공해줬으면 좋겠습니다
북한 각 분야의 다양하고 전문적인 연구자 확충을 해 주시면 좋을 듯하다.
학계나 민간과 협력 연구과제가 많아지면 좋겠습니다.
북한 변화 현황에 대한 지속 추적과 최근 변화를 심층 분석하는 연구를 기대한다.
정권의 성격에 맞추지 않고, 각자 박사님들이 주심이 된 연구성과가 나오면 좋겠다.
더욱 정진하는 통일연구원이 되길 응원합니다.
남북의 교류 협력의 중요성을 더 알리고 국가의 정책에 반영될 수 있도록 노력해 주세요.
온라인 시리즈와 같은 시의성 있는 분석을 늘려주셨으면 합니다.
민간투자사업을 이해하는데 큰 도움이 됐어요
고객의 선택에 따른 좀 더 개인화된 정보 제공 방법이 추가되었으면 좋겠습니다.
다양한 분야에 대한 교육들이 더 있으면 좋을 것 같다
앞으로도 이런 교육의 기회가 계속되었으면 좋겠습니다
더 많은 연구 인원을 확보하여 다양한 연구가 이뤄졌으면 합니다.
열리는 강좌들에 대한 홍보가 더 많이 이루어져 보다 많은 사람들이 관심을 가질 수 있도록 하였으면 한다.앞으로도 정부, 지자체 정책에 도움이 되는 다양한 정보를 제공해주시면 좋겠습니다.
중국 경제, 사회 분야에 대한 연구 보강이 필요하다고 생각합니다.
프로그램에 대한 안내와 홍보를 더욱 적극적으로 하면 좋겠습니다.
공문을 보다가 우연히 알게된 교육인데 교육 홍보가 더 잘되길 희망합니다.
별다른 사항 없습니다. 지속적으로 예타나 민자적격성조사에서는 외부, 특히 지자체나 언론, 정치권으로부터 객관성.독립성을 확보해 나가길 바랍니다.
앞으로도 좋은 강의 계속해 주시기 바랍니다.
한국개발연구원이 추진하는 과업이 성공적으로 진행되길 바라며 특별히 개선사항은 없습니다.
과제 수행 용역비가 너무 작은 게 아쉽습니다, 용역비가 충분해야 과제 수행의 원활하게 기대할 수 있습니다.
접근성이 떨어지는 세종에 있는게 너무 아쉬웠습니다. 
어학 교육 프로그램 확대가 필요하다고 생각합니다.
영어권 학생들도 많이 유학 올 수 있도록 노력해 주시면 감사하겠습니다.
학생들과 직접적인 접점에 있는 행정실 직원들이 좀 더 친절하면 좋겠습니다.
전체 모임이 아닌 동기들 간의 모임을 주선해 주면 좋을 것 같다.
코로나 시국에서 수강을 했기 때문에 학생들 간의 교류가 부족했던 점이 아쉬웠습니다. 향후 학생들간의 교류가 더 활발해졌으면 합니다.
외국인 학생이 많기 때문에 더욱 글로벌해져야 한다고 생각합니다. 한국이 최고라는 자세보다는 다른 나라의 문화. 역사. 사회시스템을 존중할 줄 알아야 합니다. 한국 학생과 외국인 학생을 더 적극적으로 믹스(mix)하려는 노력도 필요합니다. 한국인과 외국인을 분리해서 대우하는 경우가 많습니다.
개발정책의 중요분야 중 하나인 젠더이슈에 대한 학과목이 별로 없다는점이 아쉬웠고 교직원분들이 학생들과 소통시 적극적인 대응이 있으면 합니다
KDI와 해외대학에서 모두 값진 경험이었습니다. 고맙습니다.
감사합니다. 더 발전해 주세요. 기대합니다.
지금까지 KDI는 공공기관과만 협약을 체결했지만, 이후에는 다른 전문가들을 초청하여 특강을 진행하는 등 민간 부문에서도 교류할 수 있으면 좋겠습니다.
KDI는 학교 활동과 연구를 하기에 좋은 환경을 제공하지만, 수료생을 대할 때도 어느 정도 인간미가 있었으면 합니다. KDI는 기한에 매우 엄격합니다.
독립성과 자율성의 가치를 잘 지켰으면 좋겠습니다.세부적으로 검토하지 못했지만 감사한 마음으로 업무 진행하겠습니다
교육 관련 최고 연구기관으로서의 역할 수행이 훌륭하다.
교육과정평가원보다는 훨씬 낫다는 것이 대체적 평가이다.
교육 개발원 방문 시 지방 거주자들의 대중교통 이용 불편했다.
교육에 관련된 사회적 이슈들에 좀 더 적극 대응해 주시면 좋겠습니다.
항상 교육과정의 개선과 발전, 평가 등에 학문적인 결과물로 도움을 주셔서 감사드립니다
국제적 교육동향을 반영한 연구가 많이 진행되고있으나 평가쪽에 치우친 느낌도있어 교수학습쪽에서 국제적동향을 반영한연구가 많이 이루어지면 좋겠다.
수년간 쌓은 연구역량이나 사업 수행 노하우를 기존대로 또는 한정적인 영역에만 국한하지 말고 보다 교육부와 협조적으로 관계를 유지하면서 상호 도움이 될 수 있는 방향으로 상호 조금 더 노력하였으면 한다.
문화예술 관련 종사자로서 교육과정평가원에서 하고 있는 학교예술교육과 관련한 내용이 좀 더 홍보가 되면 좋을 것 같다, 주요 과목 이외의 소식도 메인으로 잘 다뤄주시면 좋겠고, 또 교육과정 평가원에서 하는 다양한 사업들을 알리는 것도 중요하다고 생각한다.
수시연구 보고서가 관심있는 국민들에게 더 많이 알려졌으면 한다한국교통연구원이 전반적인 연구과제를 잘 수행하고 있습니다. 다만, 연구과제가 다양해지고 있는 만큼 관련 전문분야의 인력확보가 필요할 것으로 판단됩니다. 감사합니다.
국책연구기관으로서 중앙 뿐만 아니라 지역 현안 해결에 도움을 주시기를 바랍니다.
금액 단위가 큰 국가연구개발(RnD)사업을 위주로 수행하여. 소액((예) 6개월 4천만원)의 정책 연구를 의뢰하기에 상호 어려운 부분이 있습니다
도로. 철도 등 육상교통 분야 뿐 아니라 선박 등 해상교통 분야에 대한 보다 적극적인 연구 참여가 필요하다고 생각합니다
최종 보고회 이후에도 연구와 관련된 사항에 대한 궁금증이나 검토가 필요 시 같이 고민하고 해결할 수 있도록 도움 주셨으면 좋겠습니다.
화물차 관련 통계자료 작성 시. 이해관계자 설문 외에 자료의 신뢰성 확보를 위해 객관적 데이터 활용을 높힐 수 있는 방법을 검토할 필요가 있습니다
위탁자의 요청에 따라 진행되는 연구 과제의 경우, 위탁자의 사전 배경 지식의 정도에 따라 연구의 방향성 및 깊이가 결정됩니다. 귀 원에 의뢰하는 위탁자의 전문성을 제고하기 위해 필요한 경우, 위탁자에 대한 시장상황 업데이트 및 관련 현황 안내를 통해 위탁자와 연구방향에 대한 충분한 공감대가 형성되었으면 합니다.
한국경제의 계획 및 개발에 필요한 타당성 및 사업의 적정성을 현상황이나 경제상황 등을 고려하여 지금보다는 좀 더 유연하게 적용할 필요가 있습니다
교통정책 씽크탱크로서 좀 더 주도적이고 주체적인 연구활동을 할 수 있는 인력과 재정이 뒷받침되었으면 좋겠습니다. 아울러 연구과제 위탁시에 한국교통연구원의 담당자도 과제수행 관련한 여러가지 지식과 능력을 갖출 수 있도록 했으면 좋겠습니다.
항공기 소음영향도 조사에 관련된 연구용역을 많이 진행하여 국내 항공기 소음 관련 전문기관으로 거듭나기를 희망합니다.
한국교통연구원의 사회적 의의를 실현할 수 있는 연구를 보다 다양하게 수행하였으면 합니다.
연구자의 연구결과물과 관련하여 연구논문 출판. 공동연구자 등재 등의 부담스러운 요구는 없었으면 좋겠습니다.
국가 등의 이익을 위하여 노력을 많이 하시는 점이 감명 깊었습니다.
데이터 탐색 과정중에 연구의 방향이나 범위를 조정하는 것은 당연하지만, 최초 계약시 명확한 바운더리를 정해주셔야 위탁 기관에서 계약 기간에 맞게 일을 처리할 수 있습니다.
한국교통연구원과의 업무 진행은 항상 만족스럽습니다.
덕분에 체계적인 연구개발이 진행될 수 있었습니다. 수고하셨습니다.
일회성 연구과제참여보다 기업이 결과를 활용할 수있는 과제를 많이 진행해주시면 고맙겠습니다.
연구보고서 등 정보 제공이 원할하여 매우 만족합니다. 향후에도 이런 점이 잘 유지되면좋겠습니다.
지속적인 교통관련 세미나 개최를 희망합니다. 수도권외 지방과 연계한 세미나 개최가 필요합니다.
우리 사회에서 “노동” 의제의 전문연구 단체로서 정첵연구뿐아니라 학술연구에도 인력과 자원을 더 투자하기 바란다.
전반적으로 노동 연구원의 연구 및 정책 역할에 만족하고 있다. 향후에도 더욱 더 노동환경의 번화에 맞춰 정책 타당성과 현실 적합성이 높은 연구를 수행해 주기를 바란다.
개별 연구위원의 연구과제 부담이 상당한 것으로 보이기 때문에 외부. 혹은 객원연구위원 등 다른 제도를 이용하여 연구물을 좀 더 확대할 필요가 있다.
더 다양한 고용노동 전문가를 충원하여 고용노동분야 연구과제를 심도 있게 전문적으로 연구를 할 수 있었으면 좋겠습니다.
특별한의견 없습니다 기회가 되면 다시 참여하겠습니다
앞으로도 지금처럼 잘 운영이 되면 좋겠습니다.
연구의 품질 제고를 위해 단년도 과제보다는 다년도 과제로 구성하여 공동연구를 추진할 필요가 있습니다.
연구주제 선정을 할 때 좀 더 신중을 기할 필요가 있으며. 연구과정에서 해당 부분의 연구 담당자 의견을 존중할 필요가 있다.
각종 간행물을 좀 더 쉽게 구독하고 싶습니다.
관련 주제별로 다양한 사례. 계속 업데이트 부탁드립니다.
좀 더 다양한 사회과학 관점에서 페이퍼가 나왔으면 좋겠습니다.
인사관리의 부흥을 위해 인사 이론들의 홍보와 확산에도 주도적 역할을 해주었으면 한다.정책화되는 연구도 중요하지만 국책연구원은 학문적 기여를 할 수 있는 선도적이고 기초적인 연구도 충분히 진행되어야 한다고 생각한다.연구자들이 대체로 성실하고 전문성이 높았다, 향후 범죄관련 연구에 다양한 공동연구가 함께 진행하면 시너지 효과를 가질 수 있을 듯 하다.
수탁과제 많이 내주시고 의뢰해주시면 좋은 연구로 보답하겠습니다.
인력 확충이 필요할 것으로 보이며 전문자로 구성된 자문위원화를 설치할 필요가 있다.
수사 재판 실무도 모르면서 정치적 입장이 강한 교수를 가급적 연구에서 배제 필요합니다
없습니다, 현재 상태에 만족합니다.
마이크로데이터를 가능하면 최신 자료까지 제공할 필요가 있다.
순수학문 연구도 중요하지만 국가정책에 대한 타당성 연구도 필요하다.
연구원의 인력을 부문별로 늘림으로써 과제의 다양성이 필요합니다.
특별히 없으며, 연구용역에 대해 전반적으로 만족합니다.
국토연구원에 바라시는 점이 없으며, 전화는 안 주셔도 됩니다.
계약자의 입장에서 국가의 정책방향의 설정과 정책방향 추진 세부사항들을 좀 더 적극적으로 제시하고 능동적일 필요가 있어 보입니다.
특별하게 부족하다고 생각한 점이 없어서 추가적으로 바라는 사항은 없습니다.
국토연구원에 특별히 더 바라는 바는 없습니다. 지금과 같은 방식의 세미나를 자주 하기 바랍니다.
연구에 성인지 관점의 반영이 필요합니다. 모든 연구 시 성별을 반영한 연구와 연구 결과물 생산 시에도 인적 통계가 가능할 시 조사 결과 성별 인식이 드러나도록 조사 결과, 분석 결과와 연구 보고서에 담겼으면 정책 효과가 훨씬 탁월해질 것으로 생각합니다. 현재 연구결과는 성맹성이 있어서 농촌의 성별 격차 해소에는 거의 도움이 되지 못합니다.
정책 과제 연구가 정책에 반영되고 현장의 성과를 견인하기 위해 방향성뿐 아니라 정책집행 과정의 프로세스도 연구에 포항 하는 것이 필요합니다.
특별히 바라는 점은 없으며, 기관이 더욱 발전하고 앞으로도 농업 농촌의 연구가 국가의 발전에 기여 하몄으면 합니다.
지금처럼 하되 연구자에게 행정 일은 시키지 않는 방안 모색합니다.
관세 등 다른 분야와 협업 등을 더 많이 추진하면 좋겠다.
탄소중립, 스마트 농업 등과 연계된 과제가 많이 발굴되면 좋을 것 같습니다.
농촌 경제 연구원은 농업계 최고의 연구기관으로 농업계 연구를 선도하고 정부 정책을 보완하는 역할을 수행하고 있음. 연구 과정에 소홀하기 쉬운 농업 농촌 현장 상황을 최대한 반영할 수 있도록 방안을 마련해 주기 바랍니다.
연구 내용에 부합되는 단지 조성 및 시설 계획을 담당한 업체로서 연구가 원활히 진행되었고, 농촌 경제 연구원에게 특별히 바라는 점은 없습니다.
농촌 및 어촌의 발전을 위하여 많은 노력을 기울여주시고 한국농촌경제연구원의 발전을 기원합니다.
영농현장에서 농업인 대상으로 교육이나 강의를 진행할 때가 많은데 항상 농촌 경제 연구원의 자료를 참고하고 있어 아주 유익한 정보를 많이 얻어 가고 있습니다. 국내외 최근 정보를 신속하게 제공하여 주시면 더욱 감사하겠습니다.
사회적 거리가 없어진 만큼 오프라인 행사가 많았으면 좋겠습니다.
본원이 나주에 위치해서 접근성이 좀 떨어지는 느낌입니다. 이왕이면 수도권이 아닌 지역에서도 행사가 많아지면 좋겠습니다.
행정처리 부분에 있어서 담당자들이 놓칠 수 있는 것들을 잘 챙겨주시면, 연구적인 부분에 있어서는 책임연구원분들께서 워낙 잘 해주셔서 더욱 믿고 맡길 수 있을 거 같습니다 연락도 잘 되었었고, 중간에 업무 요청이 있으신 경우에도(계약 연장 등) 항상 사전에 전화 주셔서 설명해 주시고 하셔서 저는 전반적으로 만족스러웠습니다 같이 연구하신 박사님께서도 연구 내용이나 보고서 관련해서도 자주 전화 주셔서 내용 설명도 해주시고, 어떤 자료가 필요한지, 현재 연구가 어느 정도 진행이 됐는지 등등도 계속 알려주셔서 굉장히 감사했습니다.
지금과 같이 정부에서 정책으로 활용할 수 있는 다양한 연구가 필요합니다.
연구 성과의 연속성을 높이기 위해 노숙인 정책 연구를 계속해서 개발하기 바랍니다.
없습니다.
외부 연구자들이 참여할 수 있는 작업 기회가 계속되고 늘어나기를 바랍니다.
일부 비공개 자료의 공개. 최근은 아니고 예를 들면 장애인 관련 비공개 자료가 있는데 이 자료의 내용이 각종 세미나에서 언급이 되었음에도 정작 연구원 자료는 비공개로 되어 있어 연구에 고생을 한 적이 있었습니다.
외부 수탁 연구 자료도 가급적 비공개가 아닌 공개되었으면 좋겠습니다.
1인 장애인 가구의 정신건강 실태조사가 주기적으로 할 필요성이 있습니다.
소외계층 가정의 육아문제를 더 깊게 연구하였으면 좋겠습니다.
연구 수행만이 아니라 연구 결과 및 성과에 대한 공유 확산에도 많은 노력을 기울이기를 바라며, 기관의 홍보에도 많은 노력이 필요합니다.
육아정책연구소에서 진행하는 연구물은 업무 현장에서 활용도가 높기 때문에, 지금처럼 육아정책 관련 현안에 대한 적극적인 연구가 계속 진행되기를 바랍니다.
한국 영유아 교육 보육 패널이 공개되고, 한국아동패널과 같은 학술대회가 개최되어 활발하게 사용되고 알려졌으면 하는 바람이 있습니다.
행사 계획과 담당자에 따라서 차이가 있긴 한데 1. 발표자 선정 시 심사숙고하여 선정 2. 예산 부족 시 기부 등을 받을 경우 사전 협의 후 진행 연속적인 행사는 발표자들에게 계획과 진행에 대해 알려주는 것이 행사 진행이 잘될 수 있을 거 같습니다.
유보통합이 원만하게 안착될 수 있도록 이해당사자의 의견수렴 등 핵심적 역할을 기대합니다.
공무원을 대상으로 하는 서베이 자료처럼 행정 연구원에서 만들어내는 고유한 자료들 확대합니다.
국정과제 관리 등을 시계열, 체계적으로 지원할 수 있는 연구 등이 진행되었으면 좋겠습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
갈등조정 분야를 좀 더 확대하고 지자체별 주요 갈등 이슈에 대한 조사분석 및 중앙행정기관과 함께 갈등조정 모델을 해결하는 센터 구축이 필요합니다.
이상적이더라도 행정의 고유 가치를 지향하는 연구와 현실적인 사회 문제 해결을 지향하는 연구가 적절히 조화를 이루었으면 합니다. 정치적 영향으로, 답을 정해 놓고 수행하는 연구를 가급적 지양했으면 합니다.
전통적인 연구과제 외에 시민사회 관련 연구를 활성화 요망 가능하면 관련 연구부서나 단위 신설했으면 합니다.
일반인들도 이해하기 쉬운 언어로 다양한 연구결과가 퍼블리싱 되고, 확산되길 기원합니다.
실무 행정 요원들이 좀 더 친절할 필요가 있습니다.
없습니다.
세미나 등을 자주 개최하고 관련 주제에 대한 다양한 전문가 참여가 가능하도론 할 필요가 있습니다. 외부 전문가 풀이 제한되어 있는 것 같습니다.
전문가들의 의견을 공유하는 자리가 좀 더 확대되었으면 합니다.
조사 데이터의 학술적 용도로 사용할 수 있도록 요청 이전에 적극적으로 공개해 주시길 바랍니다.
없습니다.
외국, 특히 유럽의 문헌을 참고할 때, 단위 등을 정확히 인용해야 합니다.
외국자료 위주의 정책결정을 지양하고, 국내 상황에 맞는 자료를 바탕으로 정책을 개발하는 연구에 더 집중되면 좋겠습니다.
연구 기획 단계에서 해당 정책의 정부부처 담당자, 관련 전문가의 의견을 파악하여 좀 더 유의미한 연구 기획이 될 수 있도록 했으면 좋겠습니다.
연구자별로 할당되는 연구양의 적정성에 대한 검토가 필요할 것으로 판단되며, 분야별 인력 충원, 인력 양상 등이 이루어졌으면 좋겠습니다. 정부의 정책 추진방향을 이해하고 개인 연구 커리어와 양립할 수 있는 방향을 모색하였으면 좋겠습니다.
외국의 정책 소개뿐만 아니라 국내 상황에 맞는 정책개발을 선제적으로 개발하면 좋겠습니다.
시대 흐름을 반영하여 연구 인력의 전공을 다양화할 필요가 있습니다.
연구 기간을 잘 준수해 주면 좋겠고 과제 내용이 더욱 내실화되면 좋겠습니다.
없습니다.
과제 수행 시 발주기관과 과업 내용에 대한 내용을 주기적으로 공유하는 시간이 많았으면 합니다.
수많은 합의사항 및 요소의 결정에 있어 많은 시간과 노력이 소요되는 만큼 국내 주도의 탄소중립도시 KPIs 표준 개발을 위한 적극적인 수고에 힘써주시길 바랍니다.
데이터 생성과 공유에 좀 더 노력해 주시면 좋겠습니다.
연구결과 중에 정책적으로 반영할 수 있는 사안에 대해서는 검증 차원에서 관련 전문가들이 함께 논의하는 것도 좋겠습니다.
없습니다.
전문 인력이 확충되어서 더 많은 연구과제를 의뢰할 수 있게 되길 희망합니다.
보다 구체적인 해외 정책 및 세부적인 시장 자료가 제공되었으면 합니다.
지금처럼 외부 연구자 그룹과 긴밀하게 소통하여 연구원의 역량을 더욱 발전시켜 나가기를 빕니다.
정보, 통신, 기술, 데이터 등의 융합과 연계로 연구 및 활용의 경계가 무뎌지고 있는 상황이기 때문에, 정보 통시 정책 연구원은 정보화 진흥원 등 유사기관과의 차별성을 더욱 확실하게 확보할 필요성이 있습니다.
특별하게 바라는 점은 없고 사회변동을 법정책적으로 뒷받침할 수 있도록 노력해 주시면 감사하겠습니다.
개별 연구과제에 있어서도 법학 등 사회과학 외에 유관 분야 전문가들과의 소통 및 학문 교류 기회 확대합니다.
책임연구원 외 행정처리를 도와주는 분들이 좀 더 있으면 일하기 수월할 것 같습니다.
연구과정에서 위탁자의 의견이나 원하는 사항을 적극적으로 반영해 주면 더 좋겠습니다.
급변하는 사회에서 기존 법의 현실 적합성에 관하여 학제간 연구(행정학, 정책학, 정치학, 사회학 등등)가 필요하다고 생각합니다.
미래 지향적인 양성평등 정책 개발을 위해 노력해 주시기 바랍니다.
소중한 연구 성과물들이 정책 변화에 영향을 미칠 수 있도록 원장 등 책임자급의 외부와의 소통 노력이 필요합니다.
없습니다.
앞으로도 여성가족부와 한국여성정책연구원과의 여성, 가족 등 정책 발굴 및 연구의 파트너십 관계가 잘 유지될 수 있기를 바랍니다.
이상적인 이론에만 그치지 말고 우리 사회 발전에 도움이 되는 연구가 더 많아지면 좋겠습니다.
직적 연구과제 수행하는 연구원들 인센티브가 높다면 과제 수행 시 더 적극적일 것이라고 생각합니다.
없습니다.
계약 등 과정에서 전자 시스템이 조금 더 갖춰졌으면 좋겠습니다.
개선사항은 특별히 없습니다. 다만, 최종 보고서 인쇄단계에서 저자 의견을 교환하여 최종 판단의 과정이 있었으면 좋겠습니다.
위탁 연구 등 적극적 연구활동 지속하시기 바랍니다.
평가 기준 개편 작업에 대한 배경과 과정에 좀 더 많은 정보 제공합니다.
조세법 분야 전문 인력 확충하면 좋을 것 같습니다.
없습니다.
연구 기간이나 비용에 대해 현실에 맞게 상향 조정되길 바랍니다.
특이사항 없습니다.
없습니다.
귀한 연구인력들의 잠재력을 통해 현실에 실용적으로 적용 가능한 연구와 정책적 시사점을 주는 연구가 계속되면 좋겠습니다.
정책연구에서 정책 타당성과 현실 적합성이 더 높은 양질의 연구를 기대합니다.
현재와 같이 학계에서 다루기 힘든 선도적인 연구주제들에 대한 도전적인 연구 보고서를 생산할 수 있다면 좋을 것 같습니다. 관련 프로젝트에서 다양한 방식으로 학계와의 상호 소통이 강화되면 좋을 것 같습니다.
학생들을 성공적인 직업인으로 성장시키려면 지식, 스킬보다는 태도가 중요하다고 생각합니다. Attitude를 위한 마인드 셋 교육 프로그램 개발 보급이 되면 좋을 것 같습니다.
교육부, 고용부의 정책과 관련된 연구를 수행함이 기본이지만 정권을 넘나드는 장기적인 관점에서 기본과제들이 장기 과제로 지속될 필요가 있습니다.
일자리 등 고용정책 개선을 위해 전문성을 바탕으로 다양한 연구를 추진하여 국민 생활에 도움이 되는 정책 발굴 지속 지원합니다.
앞으로 보다 다양한 분야(예시 사회정책 전반)에 대한 보다 많은 관심과 지원을 부탁드립니다.
정책 연구 기간 중 수시 긴밀한 의사소통 채널 유지 및 제기 부서의 요청사항에 대한 긍정적 수용 및 반영 조치가 필요합니다.
자료의 확보와 확보된 자료의 적절한 활용 및 보급이 시급합니다.
기술적 문제로 인해 중간에 진행이 다소 불안정한 측면이 있었습니다. 추후 행사 진행 시 해당 부분에 대한 확인이 필요할 것으로 생각됩니다.
없습니다.
일반인들도 접근할 수 있는 흥미로운 자료나 데이터 공유가 있었으면 좋겠습니다.
스포츠를 전공하는 연구자의 입장에서 청소년의 스포츠 참여에 대한 연구를 지속적으로 전개해 주셨으면 합니다.
제도나 서비스 범주에 해당되지 못하는 사각지대에 있는 청소년들의 실태를 파악하고 대응 방안을 면밀하게 마련하는 연구 및 실질적으로 제도화되는 연계까지가 가능해져야 할 것입니다.
결론에 대해, 실제 정책적으로 실현 가능성이 높은 우선순위에 대한 언급이 필요할 것입니다.
연구원 내 제대로 연구하는 분들이 존중받고 단순하고 쉬운 연구 중심이 아니라 긴 호흡으로 하는 연구들도 늘려가면 좋겠습니다.
사회환경 변화에 따른 청소년 니즈의 다변화에 대응할 수 있는 다양한 연구 요청드립니다.
청소년과 관련된 기초연구도 많이 진행해 주시기를 바랍니다.
일회성의 프로젝트 사업이 아닌 장기적인 성장을 함께 이뤄낼 수 있는 사업으로 진행되길 기대합니다.
전국 단위 정보도 중요하지만 해당 주제에 대한 지역별(시도별) 또는 권역별 연구 정보도 제공해 주시길 부탁드립니다.
없습니다.
한국해양수산개발원에서 수행하는 연구에 대한 적절한 정보 공유 및 홍보 부탁합니다.
위탁을 주기 전에 작성할 원고 내용의 한계 및 분량을 명확히 하였으면 합니다.
정산 관련 프로세스를 계약 당시 정확히 고지해 줄 필요가 있습니다.
활발한 대학과의 적극적인 공동연구 추진과 지식 교류의 추진돼야 합니다.
보다 적극적인 발간물과 연구 사업 대한 홍보가 필요합니다.
다양한 소식에 대해 접근이 좀 더 용이한 메일, 문자 링크 등 다양한 루트로 제공 바랍니다.
해양수산분야 전문지식 전달에 중점을 두고 정보를 제공해 주시면 좋겠습니다.
향후 후속 연구 세대 성장을 위해 채용까지 이뤄질 수 있도록 추진하면 좋을 것 같습니다.
북극 남극에 대한 이야기 외에도 바다 오염과 보디 숲의 중요성을 지키는 해수부의 적극적 활동을 기대해 봅니다.
한국해양수산개발원에서 주최하시는 행사 포함 해당 단체 활동에 대한 보다 전반적인 홍보 활동 필요합니다.
특별히 바라는 점이라기 보다, 제 업무 특성상 다양한 행사에 참여하고 있는데 북극협력주간은 그중에서도 매우 양질의 프로그램들을 제공하고 있습니다. 다 맘 한 가지 아쉬운 건 선물을 집으로 보내주시는 것도 좋은데 선물(텀블러)의 질이 좀 저렴한 재질로 제공이 되어 다소 아쉬웠습니다.
연구의 질적 향상을 위해 다소 업무 과중을 줄이고 연구의 질적 수준을 평가할 수 있는 정성적 평가 기준 확대가 필요한 시점입니다.
건축과 연관성이 많은 도시분야 연구를 좀 더 강화했으면 좋겠습니다.
없습니다.
앞으로도 건축분야 관련 적극적인 정책 연구 부탁드립니다.
연구과제 결과 보고서를 자주 활용하고 있는 편이며. 주제 관련 자문의견을 충분히 반영해 주셨으면 하는 바람입니다.
지금처럼 건축도시 관련 시의성 있는 연구를 지속적으로 추진해 주기를 바랍니다.
아우리 브립에 대한 내용을 주로 검토하고 읽는데 세계적인 흐름 혹은 타 국가의 연구 결과 및 정보도 요약해 주었으면 한다. 우리나라에서 연구하는 내용도 중요하지만 일본 혹은 유럽 등의 최근 연구사례를 요약해 주었으면 한다.
없습니다.
평가위원 선정시 부처 의견을 적극 수렴해주시면 감사하겠습니다.
심사 일정이 처음에 통지된 것과 달라졌음에도 이에 대한 정보가 제공되지 않아 불편했던 기억이 있다.
단연도 평가 시스템을 넘어서서 연구원의 리더십이 작동하는 원장 임기에 주기를 맞추는 개선 필요하다.
평가의 전문성 획득을 위한 평가워원 다년(3-5년)간 위촉할 필요가 있다.
지금도 교육훈련 서비스에 만족하지만 업무 특성별 다양한 교육으로 선택권이 좀 더 확대되었으면 좋겠습니다.
홈페이지 메인화면에서 소속 연구기관들의 소식 확인이 좀 더 용이했으면 좋겠습니다.
연구기관 총괄기관으로서 국제 개발협력에 있어 부처 간 ODA 협력 사업에 대해서 중심적으로 이끌어나가길 희망한다.
바라는 점은 특별히 없습니다. 갖고 있는 역할을 잘 수행해서 한국에 기여해 주세요.
여성 과학기술인 관련 연구가 많기를 바라고, 여성 연구원 대표성이 더 높아지기를 바랍니다.
외부연구자와도 많은 협업 부탁드립니다
유관 연구기관(산업연구원, 중소벤처기업연구원 등)과 연구주제, 연구내용이 겹치거나 차별성이 미약한 경우가 더러 있다. 과학기술정책연구원만의 차별성을 강화하는 방안을 강구해야 할것으로 본다.
과기정책 학문적 진보와 국내 학문 커뮤니티의 발전에 기여했으면 좋겠다. 
과학기술에 투입되는 예산규모가 매우 커진 상태에서, 보다 효율적인 정책집행을 위한 방안을 지속적으로 고민해 주시기 바랍니다.과제 선정 및 계약 과정의 투명성을 지금처럼 잘 유지해 주시기를 바랍니다.
서류 전달에 있어서 전자로 진행하는 과정에서도 중간에 우편으로도 서류를 받으셨다. 전자면 전자, 우편이면 우편 한 가지로만 진행이 되었으면 한다. 
과학기술과 이를 상용화하는 기술혁신형 중소 벤처기업 간의 협업 사례에 대한 내용을 포함해 주셨으면 합니다.
다양한 정보 제공뿐만 아니라 소통의 채널을 넓히고자 노력이 돋보이며 앞으로도 지속적인 노력을 당부드립니다.
대외경제정책 연구원 수탁연구의 장점은 다수의 연구원을 동시에 투입할 수 있다는 점입니다, 이러한 강점을 잘 살릴 경우 경쟁력을 강화해 나갈 수 있을 것으로 보입니다.대외경제정책연구원의 전문성과 연구역량은 높이 평가됩니다, 다만 계약 또는 정산 등 행정업무 부문의 역량이 그에 미치지 않는 것으로 경험하였기에 보강이 필요하겠습니다.
사업담당 실무자의 보다 친절한 응대가 필요하다.
더 많은 연구기회가 주어질 수 있도록 해주세요.
권역별 담당자의 능력이 달라서 특정 국가는 전문적이나, 특정 국가는 다소 아쉬웠다.
다양한 분야의 연구원들과 교류 세미나 등 마련을 희망합니다
기초 연구에 대해서는 다년 과제를 개발할 필요가 있다
자료활용과 신뢰측면은 매우 좋으나 예전보다 시의성 있는 주제 분석이 빠르게 나오는 것 같지는 않습니다.
국책연구기관인만큼 타 학술기관의 행사 지원, 무료 교육 등 사회에 대한 연구원의 ESG를 강화할 필요가 있는 것으로 사료된다
연구 결과를 보다 많은 사람들이 볼 수 있도록 자료 공유 확대해야한다
산업계의 동향과 문제를 시의성 있게 다루는 단기연구 확대가 필요합니다.
외부 평가 및 심사위원을 위해 비대면 회의를 늘려도 좋을 것 같다
ai, big data 등 4차 산업혁명기술을 산업현장에 적용시킬 수 있는 방안의 폭넓은 연구가 필요해 보인다국정과제 수행에 도움주셔서 감사합니다, 최종자료는 잘 활용될수 있도록 하겠습니다
앞으로도 산업연구원 고유의 역할을 충실히 해 주실 것을 요청드립니다.
여타 기관들에 비해 행정절차가 합리적인 편이나 굳이 더 바라는 점을 말씀드리자면 제안서 제출 시 USB로 제출하는 자료를 이메일 등으로 대체하는 방안을 고려해 주시면 더 좋을 것 같습니다, 감사합니다.제목 보다 내용을 알아볼 수 있도록 해 주시면 좋겠습니다.
산업연구원 뉴스레터의 활성화를 위해 독자 참여(체험) 코너를 다양하게 진행하였으면 합니다.
경제안보 분야 연구 강화 필요성이 높다.
에너지 정책 부문 연구를 선도하기 위한 과제 선정 및 발굴이 필요하다
정권에 따라 연구의 방향이 달라지거나 정권의 눈치를 보는 식의 연구 진행(연구주제 및 연구방향성 등의 선정)을 지양하고, 학자의 양심에 따라 진실된 연구가 지속적으로 진행되면 좋겠다
개선의견 없다, 중간에 과제책임자가 변경되었기 때문에 계약 및 보고서의 경우만 제가 맡아 진행하여 이 프로세스상에 큰 개선사항은 없습니다.
저희가 따로 부탁을 드린 것 외에 별도의 계약의 형태라던가 저희가 요청을 해서 하는 부분이 있고 또 연구원 자체가 본연적으로 가지고 있는 기능에서 수행하는 연구가 있는데, 본연적인 내용에 좀 더 저희 관련된 분야도 포함되면 좋겠다, 
글로벌 시대에서 우리나라가 에너지 분야를 선진국들과 함께 또는 더 앞서서 잘 이끌어갈 수 있도록 필요한 연구를 계속 잘 하여 주시면 감사하겠습니다.
에너지 발전을 위해 항상 노력해주시기 바랍니다, 감사합니다.
없습니다, 없는 것을 만들어 내는 것은 근무자의 의욕을 떨어뜨리고 더 잘 해보고자 하지 않는다.
빠르게 변화하는 한반도 통일환경에 적절히 대응할 수 있는 정책을 마련하기 바랍니다.
정권의 변동에 따라 정치적 영향력에서 독립된 중립적 연구기관으로 위상 설정이 강화될 필요가 있습니다.
북한 연구를 깊이 있게 진행. 현장 실태 파악이 어렵지만 북한 정보 확보 노력을 기대합니다연구 결과물에 대한 성과 홍보에 더욱 신경을 써주면 좋을 듯하다. 그리고 기관의 특성에 맞게 관련된 분야의 기초 자료 및 연구를 축적하는 것이 좋겠다.
특별히 바라는 점은 없다. 설립 목적에 따라 통일연구원은 북한 관련 현안이나 남북한 관계에 대한 연구에서 타 연구원과 차별성이 있다고 생각한다. 이 부분을 계속 잘 살려나가면 좋을 것 같다.
우리나라는 진보정권과 보수정권이 교차적으로 집권해 온 바. 통일문제 연구도 정권교체에 크게 영향을 받아 왔다고 생각합니다. 향후에는 정권 변화에 영향을 받지 않는 연구기관으로 기능하기를 바랍니다.
통일문제는 다양한 관점과 시류를 타는 특징이 있으나 이를 극복해 독자적인 연구영역이 보장되어야 한다고 생각한다.
정부의 통일 관련 사업들에 통일연구원의 정책 보고서가 끼친 영향을 구체적인 실례를 들어 국민들에게 제시하여 주시면 좋겠습니다.
지금까지 열심히 연구를 하고 있다. 다만 현재 남북 관계가 매우 침체되어 있어서 정책 연구의 어려움이 있을 것으로 보인다. 이러한 때일수록 기초연구를 강화하고. 향후 대비를 위한 대안 모색에 더욱 박차를 가해야 할 것이다.
구체적이거나 특별한 것은 없으며. 과제나 방향의 일관성 유지가 필요해 보입니다.
관련부처와의 협업 및 인사교류를 다양하게 할 필요가 있다.
통일에 국한하지 않고 평화 전반을 다룰 수 있는 별도의 기관이 없는 만큼, 평화 영역 연구가 많이 진행되었으면 좋겠습니다.
북한 주민의 인권을 실질적으로 개선하는 데 도움이 될 수 있는 연구를 앞으로도 내실 있게 수행해 나가기를 바랍니다.
문의 전화는 사양합니다. 문의 전화를 받지않기위해 설문조사에 응한 것입니다.
잘 보고 있습니다, 감사합니다.
한국개발연구원의 위탁연구과제 수행 비용산출이 실제 투입인력에 비해 적게 산출되어 수행되다 보니 위탁업무수행기관이 수익창출 보다는 경력확보 또는 써비스 개념으로 업무에 접근하게 된다. 따라서 한국개발연구원 보다는 정부에서 예산책정 단계에서부터 적정한 위탁업무 수행비용 책정이 필요하다.
정부 정책방향에 대한 비판적인 견해도 자유롭게 발간물에 포함될 수 있으면 좋겠다.
지금처럼 꾸준히 활동해 주시길 바랍니다.
대외경제정책 연구원이 있기는 하지만, 한국개발연구원 자체에서 해외에 대한 연구를 강화할 필요가 있다.
너무 좋은 경험이었습니다, 늦은시간에도 수고해주셔서 감사했어요.
앞으로도 한국개발연구원이, 국민이 필요로하는 실생활 관련 정책들을 대상으로, 데이터에 근거한 현황 분석, 현황 분석에 근거한 문제 제기, 문제 해결을 위한 대안 제시의 역할을 지속해 주시기를 바랍니다, 고생 많으셨습니다.
앞으로도 좋은 연구 부탁드리며 저와 수행한 연구결과도 활용부탁드립니다.
특히 기간 관련하여 계약행정의 개선이 필요합니다.
대면 강의 체험 강의 활성화하고 연수 기회도 있었으면 좋겠다.
강의 잘 들었습니다. 이런프로그램 해주시는 거 감사합니다.
구체적이고 유익한 정보 늘 감사드립니다.
전문적이고 업무에 도움이 될 수 있는 다양한 교육 콘텐츠를 제공해 주시면 수강할 수 있도록 하겠습니다.
정부뿐 아니라 민간측 의견 수렴에 조금 더 힘써주시면 감사하겠습니다수원국과 사전 협의를 할 때부터 정책 수요를 더욱 정확히 파악하여 향후 계획을 수립하면 좋을 것이다
과정 확대와 교육의 기회를 넓혀주세요.
단계별 교육자료 및 강의 제공을 통한 전문성 제고가 만족스럽다.
일부 점검 회의는 비대면 회의로 전환할 필요가 있다.
자문위원들에게 현실적인 자문료를 지불하여 자문 품질을 향상하면 좋겠다.
예산상의 어려움이 있다는 점은 인지하고 있으나, 업무량에 비해 부족한 부분이 있어 향후 개선되기를 바랍니다.
특별히 개선해야 한다고 생각하지 않습니다.
다양한 연구과제를 수행함에 있어 사업특성에 따른 적정한 수행대가의 현실화가 필요합니다
학생들이 추가 비용 없이 최소 6개월에서 1년간 기관에서 인턴 및 실습기간을 가질 수 있도록 1년 정도 학습 기간을 늘리는 것을 제안합니다.
KDI는 학생들, 특히 외국인 학생들의 대표성을 위하여 주요 행정구역에서 일할 수 있는 기회를 제공해야 합니다. 
바쁜데 자꾸 전화하지 말아주세요. 이메일 보내라고 했는데 안 보내시고, 자꾸 핸드폰으로 전화가 왔습니다. 심지어 사무실로 전화해서 불쾌합니다.
동문 교류를 위한 자리를 좀 더 자주 마련해주시면 좋을 것 같습니다. 그리고 한국어과정 몇 년전부터 받고 있는데 저의 소견으로는 kdis는 영어로만 진행되는 국제정책대학원이라는 차별성이 한국 대학원 중 특별한 점인데 한국어과정이 활발해지면서 (좋은 점도 있겠지만) 그런 차별성은 없어지는 것 같아 아쉽습니다. 영어과정 유지하고 홍보나 강의 질을 높여서 대학원 퀄리티를 높이는 편이 전략 상 좋겠다는 생각이 들었습니다.
개발국에서 초청된 장학생과 교내에서 교류할 수 있는 기제가 더 다양해졌으면 좋겠습니다.
현재 진행중인 것처럼 양질의 수업들을 계속 제공해주셨으면 좋겠습니다.
해당사항 없습니다. 다만, 교직원들의 업무역량 및 기본 예의 등 태도에 대한 교육 필요합니다.
강의 관련 정보는 학생들마다 자신이 관심 있는 과목에 대한 것을 유의깊게 볼 수 있도록, 학사 일정이 시작될 때에 제공되는 것이 좋겠습니다.
한국교육개발원 홈페이지를 통해 연구성과물 공유가 편리하게 되어 있어 감사합니다, 연구보고서 외에도 세미나 등 다양한 성과 공유를 위한 지속적인 노력 부탁드립니다.
지금처럼 다양한 연구주제에 대해 심도 있는 연구를 계속 수행해 주기를 바랍니다.
좀 더 학교 현장 과제의 발굴과 노력 부탁드립니다.
그동안 실시한 학교폭력 실태조사 데이터를 근거로 학교폭력 실태조사 전문 위탁기관으로서 학교폭력 추세가 어떻게 변화하고 있고 이것을 근거로 어떤 대책이 필요한 지에 대한 연구가 계속 진행되었으면 좋겠다.한국교육개발원 목적에 맞게 사업을 잘 추진하는것 같아 바라는 점은 많이 없다.
연구에 전문성이 향상될 수 있도록 연구원들의 전문성 향상에 대한 지원이 필요하다.
여러가지 교육 현안 연구 추진을 부탁드립니다, 감사합니다.
교육 분야의 다양하고 좋은 연구 주제를 제시하고, 연구 결과를 확산하기 위한 다양한 방안을 고민해 주시면 좋을 것 같습니다.
현장에 필요한 연구 결과가 현장에 적용되고 피드백이 되면 좋겠다.
학교현장이나 교육청에서 활용할 수 있는 연구나 자료(시의성, 다양성, 미래지향적, 국제동향 등)를 지속적으로 업데이트해서 올려주었으면 합니다.
우리나라에 직면한 교육문제를 해결하기 위하여 선진국의 교육내용을 소개하고 그것을 적용할 수 있는 아이디어가 많이 제시되었으면 합니다.
검색 기능 고도화, 연구 자료 많이 공유해 주세요, 수고하세요.
한국교육개발원이 50주년이 되면서 연구물들도 많이 나오고 있긴 하지만 다른 기관에 비해서는 현장성이 좀 약하지 않나 생각한다. 실질적으로 현장에서 근무하고 있는 학교 교사들의 참여 비율을 좀 더 높여서 현장에 기반한 사업이 많아져야 한다.
지속적인 관련 분야의 정보발신을 희망합니다.
중등 중심의 연구 과제가 초등보다 많다, 학교급별 연구과제의 균형이 필요하다.
1, 연구결과를 교육 현장에 적극적으로 적용하고 피드백 받으려는 노력이 필요하다, 2, 연구 초기에 다양한 분야의 전문가들을 섭외하여 자문을 듣고 연구에 적극적으로 반영하면 좋겠다
한국교육과정평가원만이 잘 수행할 수 있는 연구과제를 지속적으로 수행할 수 있는 체제를 마련하고, 운영하면 좋겠습니다. 해마다 많은 과제들이 1년이나 단기 과제로 성안되어 수행되는데, 보다 지속적으로 수행할 수 있는 연구 과제 발굴이 필요합니다.
현재 시의성 높은 주제로 다양한 연구가 수행되고 있는 점이 긍정적이며 특별히 바라는 점은 없습니다
중등임용시험 출제 가능 과목을 확대하는 방안 검토 필요하다.
본인의 자녀가 중학교에 진학하게 되면서 향후 교육의 방향과 입시제도의 변화과정에 대하여 좀 더 상세하고 쉽게 알수 있도록 안내하는 자료가 많았으면 좋겠습니다.
시험 감독관 수당 증액 및 업무협의수당 증액 요청합니다.
국민들이 쉽게 체감하고 실 생활에 바로 반영될 수 있는 주제 선정 희망합니다.
인문학. 사회학. 전자. 통신. 멀티미디어 등 다양한 분야와의 융복합. 통섭형 연구들이 보다 더 확장될 필요가 있다
초기 연구과정에 참여하였는데, 연구보고서가 최종적으로 나온 이후에라도 그 연구보고서의 내용에 관하여 참여자에게 알려주거나 의견수렴을 하는 과정이 있으면 좋겠다고 생각합니다
과업 수행에 대한 보다 능동적으로 전문적인 경험. 대안 등을 제시가 필요가 있습니다
새롭게 부각되는 교통정책 분야에 대한 전문인력 확보 등에 대한 노력이 필요할 것으로 보입니다.자체 연구과제 발굴 시 보다 적극적인 연구 수요 조사가 필요하다.
과업수행으로 인한 불편사항이나 불만족 사항이 없습니다.
특별한 요청 사항 없습니다
현대 내비게이션 데이터를 기초자료로 활용하는만큼 한국교통연구원에서 활용하는 컬럼에 대해서만큼은 현대와의 협력을 통해 해당 자료의 데이터 정확성을 더 향상시킬 수 있었으면 좋겠습니다.
국내외적으로 어려운 상황이긴 하나 남북 및 국제협력사업에 좀 더 관심과 성의를 보였으면 합니다
다양한 교통 정책에 대한 목소리가 높아지는 시점인만큼, 한국교통연구원의 역할이 중요함을 느끼고 있습니다. 적극적인 정책연구 및 분석을 통해 교통 정책에 대한 올바른 가이드를 제시해주시기를 바랍니다.
일반 기업에 많은 정보를 제공해 주면 좋을 것 같습니다.
연구분야 혹은 사업분야의 해외 트랜드에 대한 정보를 보다 보강하여 주시면 더욱 알찬 뉴스레터가 될 것 같습니다.
공공교통 강화를 위한 정책 수립 연구를 하면 좋겠습니다.
평소 한국교통연구원의 연구활동에 많은 관심을 가지고 있습니다. 특히 국가교통데이터베이스 및 뷰티 서비스에 깊은 관심을 가지고 있습니다. 많은 리소스와 개발 노력이 필요한 분야임을 잘 알고 있으나 지속적으로 업데이트와 유저들이 용이하게 활용할 수 있도록 앞으로도 많은 고민을 해주시기 바랍니다.
정부 정책 추진 시 한국교통연구원의 통계자료를 많이 활용하고 있는데 화물차 관련 운임, 근로여건 등 화물운송시장 부분의 통계는 대부분 이해관계자 설문을 통해 얻어지는 정보이다 보니 자료의 신뢰성에 대해 지적하는 경우가 종종 있습니다. 쉽진 않겠지만 조금 더 객관적 정보를 획득할 수 있는 방법을 강구할 필요가 있습니다
기업체 수가 많은 50인 이하 소기업 대상 영세성을 감안한 노무.환경.안전 제도 개선방안이 필요한 것 같습니다.
핵심 내용이 잘 드러날 수 있도록 연구 요지를 적합하게 작성해 주세요.
지속적으로 노동관련 연구를 통해 근로자의 처우 등이 발전할 수 있는 기틀을 마련하기를 바랍니다
앞으로도 관련 연구 추진 시 잘 부탁드리겠습니다.
고전 생산요소로서 뿐만아니라 노동가치의 외연적 확대 및 확장(지식. 재능. 무형자원 등)에 조금 더 관심을 가져주셨으면 한다.
다양한 국가로 확대하여 연구를 많이 해주시기를 부탁드립니다.
자문료를 인상해 주시고 연구과제를 수시로 홍보해 주세요.
한국형사법무정책 연구원이 현재까지 잘 하고 있는 것과 같이 앞으로도 역할을 잘 해 주길 바랍니다.
대학의 개인 연구자가 하기 어려운 기초연구나 장기과제에 더 지원하길 바란다.
연구 책임자분의 능력에 따라서 다를 수도 있겠지만, 제가 경험한 바로는 처음 설계부터 시행, 수정 단계까지 적절하게 정리를 잘 해주셨고, 일정 조율 등도 상황에 맞게 잘 조율해 주셨습니다. 연구 경험이 많은 경륜 있는 분들이 다수 계셔서 체계적으로 진행된다는 느낌을 받았습니다, 한 가지 교육 콘텐츠 관련해서는 교육 설계 단계에서부터 방향과 효용성 측면에서 그 분야의 전문가의 조언이나 개입이 있었으면 좋았겠다는 생각이 들었습니다.토론회 결과물이 실질적인 정책에 영향을 미칠 수 있도록 하는 작업에도 좀 더 적극적이면 좋겠다.
현재대로 잘 해내시기를 기원합니다. 크게 바라는 점은 부재합니다.
보다 시의적절한 연구를 더욱 많이 수행하면 좋겠다.
연구책임자가 연구에 전념 할 수 있도록 행정 및 조사를 지원하는 보조인력을 뒷바침 하는 것이 필요하다.
바라는 점 전혀 없습니다.. 설문조사 방식이 바뀌면 좋을 듯 합니다.
선행연구와 해외 사례 분석, 법령 분석도 필요하나 현재 필요한 정책적 대안을 제시하고 이를 뒷받침할 수 있는 논리적 근거 제시가 무엇보다 필요합니다.
전문기관임은 분명하나 발주처와의 협의(발주처 의지를 반영하려는 노력)는 부족합니다.
정책적 대안 마련 연구에 보다 힘써 줄 것을 요청합니다.
농축산업 분야 공적 연구기관이 거의 전무한 상황. 연구 수준과 신뢰도 감안하면 대체기관이 없으니 인력 보강을 통해 보다 많은 연구가 이뤄질 수 있기를 바랍니다.
보다 유익한 자료 계속해서 업로드해 주시기 바랍니다. 감사합니다.
수탁을 맡긴 과제는 전문지식이 필요 없는 내용과 필요한 내용으로 나누어져 있는데, 이 중 전문지식이 크게 요구되지는 않지만 빠른 시일 내에 해야 하는 과제에 대해 각 부처의 협조를 잘 얻어 주셨으면 좋겠습니다.
다년 도로 계속 이어지는 이슈에 대한 연구용역의 경우, 과거 연구용역 참여자의 지속적인 관여가 이뤄질 수 있기를 희망합니다.
지금처럼 전문성을 가지고 임해주시길 바랍니다.
현재와 같이 한국보건사회연구원의 역할을 잘 수행하여 국민의 건강과 복지 증진에 기여하여 주시기 바랍니다.
없습니다.
연구과제를 수행하는 인력이 편중되고, 연구를 수행하지 않는 연구자가 많다.
성인지적 관점, 성 평등 관점이 더욱 요청되고, 한국 사회의 변화에 대한 지향성이 구체화되길 바랍니다.
포럼이나 세미나 등으로 연구가 진행된 내용, 최종 보고서?들을 참여자들에 공지해 주면 고맙겠습니다.
사회적 쟁점이 되는 정책 과제 중심의 토론회를 다양한 방식으로 보다 자주 개최할 필요가 있습니다.
육아정책과 관련된 구체적이고 실제적인 연구가 더 많이 이루어지면 좋겠습니다.
연구하면서 구축된 통계 데이터 원자료 공유 필요합니다.
실용적인 연구 보고서 창출을 위해 연구 수요기관과 유기적 협력체계 구죽 강화 노력 경주해야 합니다.
앞으로도 행정 관련하여 위탁 기관의 과업을 충실히 반영한 연구를 진행해 주시면 좋겠다.
한국행정연구원의 연구는 무난하다는 생각이 듭니다. 조금만 더 날카로운 분석이 더해진다면 금상첨화일 것 같습니다.
없습니다.
연구원은 대부분 남성이고 행정원은 여성들이 많아서 보고회 등을 경험했을 때 남녀 간 역할 구분이 다른 조직보다 두드러졌습니다.
없습니다.
현행과 같이 법령 관련한 교육을 지속 시행해 주시면 감사하겠습니다.
과정별 갈등 분야 공통점 있는 그룹으로 다양한 실습 위즈 및 사레의 현장을 경험하고 싶다.
갈등관리 역량 강화 교육 중 일반과정 교육시간은 2일로 너무 짧은 것 같다 최소 1주일 이상은 해야 교육성과가 있을 것 같습니다.
연구자별 연구용역 할당량의 적정성에 대한 검토가 필요하며, 필요시 분야별 연구인력 확대, 인재 양성 등이 필요합니다.
전반적으로 만족합니다만, 정책 현안에 대해 보다 발 빠르게 움직였으면 좋겠습니다.
복잡하고 다양한 환경 이슈를 선제적 대응하기 위해서는 앞으로 환경 관련 유관기관과 함께 고민하고 해결할 수 있는 공간이 마련되면 좋겠습니다.
환경규제의 특성을 감안한 비용분석 방법을 제시 및 규제 신설 시 규제비용 감축제 적용 제외 논리 등 개발해야 합니다.
지구온난화 문제의 심각성에 대한 교육이 널리 알려줬으면 한다.
앞으로도 계속하여 환경에 대한 이해가 쉽고 누구나 편리하게 접근할 수 있는 교육 프로그램 개발에 주력하여 주시기를 바랍니다.
교육받은 지 오래라 잘 모르겠습니다. 감사합니다.
없습니다.
없습니다.
최근의 환경 이슈나 분야에 대한 발 빠른 연구로 국민과 사회에 기여를 확대해 나갔으면 좋겠습니다.
정부가 수행했던 과거 환경업무에 대한 성과를 정리하여 향후 정부가 환경 업무를 수행하고자 할 때 활용되게 하면 좋겠습니다.
KISDI의 보고서는 많은 양의, 믿을 만한 데이터로 결과를 보여주기 때문에 학술, 기업 연구에서도 많이 활용되고 있으며 여러 주제에 대한 기본 연구가 지속되길 바라는 마음입니다.
연구원 자체 연구 내용에 대해서도 공유하기 바랍니다.
행정이나 회계업무 담당 고용을 확대하여 연구자는 연구에 집중할 수 있는 환경 조성 필요합니다.
없습니다.
OTT 제작사 방송사 등을 포함하는 방송미디어 시장 전체에 대한 현황 분석 및 전망 등을 위한 조사연구를 보다 심도 있게 해주셨으면 합니다.
없습니다.
재택근무 및 영상회의가 활성화된 만큼, 연구원 차원에서 재택 영상회의가 원활히 진행될 수 있도록 관련 장비 등을 지원해 주면 좋을 것 같습니다.
인력 풀, 기초 자료 등의 참고 자료의 업데이트가 자주 있으면 좋을 것 같습니다.
다양한 해외 사례 및 시사점 등 정책에 도움 되는 연구 부탁드립니다.
앞으로도 더욱 많은 자료를 신속히 제공해 주기 바랍니다.
새로운 법률문제에 대한 해외 동향 정보를 신속하게 정리하여 확산하는 역할 강화가 필요합니다.
연구책임자의 수탁과제 진행과 더불어 연구를 보조하는 인력의 보강이 필요합니다.
앞으로도 대한민국의 법 제도 개선에 사명감을 가지고 일하여 주시면 감사하겠습니다.
없습니다.
재생에너지 제도 개선 관련 연구를 지속 추진했으면 합니다.
특별히 바라는 점은 없습니다.
제가 관심이 많은 사회보장, 장애, 범죄 피해자 분야 관련해서 내용이 더 풍부해지면 좋겠습니다.
법제 분야를 선도해 나가주시길 바랍니다.
양성평등 관점에서 각 부처 특성에 맞는 정책 과제 발굴 및 제언 의견이 필요합니다.
여성 관련 정책 추진에 실질적인 도움을 줄 수 있는 연구를 많이 했으면 하는 바람입니다.
없습니다.
없습니다.
위탁 연구 수행자에 대한 유사 연구 참여 기회의 우선적 제공합니다.
소비자가 부담해야 할 요금의 적정 수준과 소비자의 부담 이유에 대한 면밀하고 지속적인 연구 발굴과 수행이 필요합니다.
연구원과 학계(학회)와의 협력체계를 강화하고 확대하여 연구성과 확산 및 연구역량의 보완의 기회를 가질 필요가 있습니다.
기관의 설립 취지에 부합하는 연구를 진행하고 있는지 점검해 보시고 그러한 연구가 진행될 수 있도록 인적 구성도 전공분야별로 나누어 좀 더 다양화해야 할 필요가 있다고 생각합니다.
객관적 시각으로 시의성 있는 연구들을 많이 수행해 주시기 바랍니다.
기본 과제의 발굴과 내용에 있어서 전문성을 강화하여 정부 정책의 싱크탱크 역량을 강화할 필요가 있습니다.
홍보를 통해 많은 사람들이 알면 좋겠습니다. 현재는 일반 대학생들이 알 수 있는 경로가 부족합니다.
자료 등에 대한 업그레이드가 좀 더 빨랐으면 좋겠습니다.
전문 인력이 현 사회가 요구하는 연구를 수행하고 있다고 생각하며 향후 지속적으로 추진하길 바랍니다.
지속적인 연구를 위한 주제 선정의 다양성이 필요하고 이에 걸맞은 외부 전문가의 자문 등이 지속적으로 필요합니다.
청소년 대상의 정책 효과가 다른 연령대나 성장과정에서 어떻게 나타나는지 시계열적인 장기 연구도 제안합니다.
앞으로도 다양한 연구 및 행사를 통해 청소년 관련 연구현장이 활성화될 수 있도록 지원해 주시기 바랍니다.
없습니다.
전문적인 분야에 대한 많은 도움이 되고 있습니다.
수행 중인 과제와 관련 고객 만족도 조사 등을 가끔 수행한다면 도움이 될 것입니다.
한국해양수산개발원이 더욱더 많은 연구사업을 진행하여 해양발전에 기여하면 좋겠습니다.
해양수산분야에 지금처럼 선두적인 연구 개발 조직으로서 힘써줬으면 합니다.
적은 인력으로 과제를 잘 수행해 주시는 것 같았고, 바라는 점은 없습니다.
개발원이 지역(부산) 경제의 지속적 성장 가능성을 위해 해양중심적 도시인 부산의 지역특성을 반영해 유관기관과 연계하여 해양 환경, 관광, 도시개발의 플랫폼을 만들어 가면 좋겠다.
해운항만분야의 현안 및 문제점, 정책방향에 대안 심도 있는 연구로 언제나 함께하고 응원하는 기관입니다. 각 지역 연구기관 등과 협업을 통해 지역에서 나오는 과제들도 다루어 주시길 바랍니다.
연심 위원에게 최종 보고서를 송부하여 홍보토록 하는 것이 필요합니다.
현재와 같이 국가정책과 관련한 유용한 연구성과가 있길 바랍니다.
더욱 다방면으로 과제를 개방하여, 민간 접속도 추진을 바랍니다.
앞으로도 기관이 더욱 발전하길 기원합니다.
어렵겠지만, 다양한 이슈들을 발굴해 주시고, 무엇보다도 생동감있는 연구결과를 얻을 수 있는 노력을 해주시면 감사하겠습니다. 무엇보다도, 연구결과를 통해 건축 전반에 있는 각 분야 전문가 및 관계자들이 영감을 얻고 긍정적인 사회기여를 할 수 있기를 희망합니다. 그냥 존재하는 기관이 아닌 본질에 접근하여 국가의 건축공간의 발전과 건축문화 저변확대에 기여하는 기관이 되길 바랍니다. 
없습니다.연구회 담당자의 전문적 자질이나 실력은 상당히 우수한 편이다. 그러나 파견 보직이다 보니, 조금 위원회 업무에 파악하고 익숙해질 때면 떠나가 되어 일 내용상 축적이 어려운 상황이다. 전문 역량을 갖춘 직원이 제대로 업무에 대해 책임지고 할 수 있는 체계가 필요하다. 또한 명실상부하게 인문 정책 기획 및 수립을 위한 연구기관을 반드시 수립해야 한다.
연구 윤리 평가가 너무 획일적이고 기계적이어서 연구자의 연구 의지를 축소시키고 있기에 연구 윤리 운영 체계에 대한 구조적 개선이 필요합니다.
연구의 질을 높이기 위한 노력을 지속하고 있다. 거시적 관점의 과학기술 정책방향 제시와 혁신 시스템 연구를 기대한다.
보다 다양한 채널을 통해 현장의 연구자, 기업의 목소리를 듣고 소통해 주시기를 부탁드립니다.
특별한사항없다. 대체적으로 정부방향에 따라 잘 이루어진다.
정책연구의 성과가 연구 결과로 끝나지 않고 국가 정책에 실질적으로 더 잘 반영될 수 있도록 활용 측면에 대한 책임성과 영향성을 더 강화 하는 것이 필요하다고 생각한다.
대외적 명성 제고에 더욱 노력해 주시기를 바랍니다.행정 처리에 업무 분장과 시스템이 잘 이루어져 있어 업무의 지연 없이 잘 이루어졌습니다. 이점이 고객 관점에서 과제 수행에 많은 도움이 되었습니다.stepi 과학기술 정책 연구의 성과가 우리나라 과학기술 발전에 크게 이바지하고 있다고 생각합니다. 향후에도 미래지향적인 좋은 정책을 기대하겠습니다.
좀 더 다양한 인문사회과학 관점에서 페이퍼가 나왔으면 좋겠습니다.
현황에 대한 발빠른 기획과제가 늘어났으면 좋겠습니다. 현재 이슈페이퍼가 존재하지만 이것보다는 좀 더 깊이있는 분석과 진단이 담긴 기획형 보고서를 기대합니다.
과학기술정책은 과학기술인의 연구개발과정에서 부터 중장기적인 관점에서 일관되게 방향을 입안하고 방향에 대한 지속적인 일관된 추진과 향후 환경 등의 변화에 기인하는 변화관리를 보다 다양한 목소리와 서로 다른 의견에 대해서도 상호 보완되게 추진될 필요가 있으며, 이러한 정책연구에 대해 기준에 하는 것에 대해 좋은점은 살리고 개선점은 신중하게 접근하여 진행을 할 필요가 있다.
이후에도 좋은 행사를 기대합니다, 감사합니다.
시의적절한 주제 소개가 전반적으로 잘 이루어지고 있다.
과학기술 출연연과의 협업 체계 구축 연구회와의 정책협의체 신설할 필요가 있다.
행사 개최에 대해 더 적극적으로 유관 분야에 홍보할 필요가 있다. 예를 들어 과학기술인력양성이지만 일선 대학과 관련 연구소 등에서도 관심 있는 분야이다.다양한 연구과제 수행에 공감하며 개선점 특이사항은 현재 없습니다
보다 다양한 지역과 이슈에 대한 연구를 전문적으로 수행하면 좋을 것 같다.
각종 회의를 온라인으로 하면 좋겠습니다.
우리나라의 대외경제정책을 선도하는 연구활동을 계속해 주시기 바랍니다
연구 주제 및 과제 개발에 있어서 다양성을 높이고 기존 연구와의 차별성을 도모하면 좋을 것 같습니다.
뉴스레터를 통한 웹진 영상 보고서 등 잘 활용하고 있습니다.
중장기적인 지역연구도 병행하였으면, 경제분야에 치중하여 정치, 역사, 국제관계에 대한 연구가 소외되어 있어 종합적인 국가전략 수립에 한계가 있다
별다른 개선의견은 없습니다, 앞으로도 연구원 성격에 맞는 지속적으로 좋은연구결과 바랍니다.
산업연 각 인력마다 특화된 전문분야를 보다 강화하여 연구 적임자를 찾기가 용이하면 좋겠다
장기적인 대북정책 관련 연구(남한 산업 전망과 연계한)의 지속적 추진을 했으면 좋겠다.
용역 수행자 및 실무자들이 좀 더 구체적으로, 컨택포인트가 생기면 좋겠다
산업연구원 과제를 무리 없이 진행하여 개선사항 의견은 없습니다.
연구원 당 담당하는 과제가 많아 해당 연구에 많은 시간을 할애하지 못하는 아쉬움이 있어 개선이 필요하다
1회 과제만 수행하여 크게 바라는 점은 없습니다.
특별한 의견 없고, 선진국 뿐만 아니라 한국과 협력 가능성이 있는 국가의 산업 동향에 관한 연구도 진행하고 공유해주면 좋겠습니다.
과학기술 변화 등 새로운 패러다임 변화에 대응한 혁신적 연구 필요하다.연구인력 보강. 충분한 연구 기간 보장이 필요하다.
북일 관계에 대한 꾸준한 관심을 보이길 바랍니다.
전화하지 마세요.
앞으로도 활발한 연구 활동 부탁드립니다.
북한 출신 박사들과 협력하여 농축산 분야를 연구해야 한다.
통일 정책을 위해 더욱 정진하시기 바랍니다.
정책 연구도 중요하지만 통일 관련 이론. 방법론 등도 기여할 수 있는 연구과제도 풍성했으면 한다.
새로운 이슈 발굴도 중요하나 중장기적으로 이어질 수 있는 주제 발굴과 연구 지속도 중요할 것 같다.
지속적으로 업그레이드해야 할 연구 과제와 새롭게 탐구해야 할 연구 과제 사이에서 균형을 잘 잡아서 연구를 진행하도록 권고한다.
앞으로도 좋은 뉴스레터 만들어 주세요.
일본의 대북 정책에 관한 연구가 필요하다고 생각합니다.
정치적인 중립성과 독립성의 강화가 필요합니다.
타 공공기관(연구원, 공사 등)과 연계를 통한 국내외 영향력 제고가 필요하다.
다양한 도표와 그래프를 활용해서 콘텐츠를 만들어 주셨으면 하고 앞으로의 경제전망에 대해서 체계적으로 알려주시기를 바랍니다.
적시성 있는 주제를 많이 다루어주셨으면 한다.
고객의 의뢰서를 면밀히 검토하여 최종 결과를 도출하나, 그 기간이 다소 길었던 것으로 생각됩니다.
강의 받은 시점과 강의자료를 만든 시점간에 간격이 있어 신선한 느낌이 좀 떨어졌다. 가끔 보이는 오타 등도 수정되지 못하고 그대로 방영하는 것이라 다소 아쉬움이 있었다.
알찬 프로그램 감사합니다 그런데 수료한 지 시간이 좀 지나서 기억이 잘 안납니다
경제 환경과 관련한 다양한 강좌와 수강 기회 제공이 필요하다.
개별 연구위원이 자율적으로 독립적인 연구를 수행할 수 있도록 업무를 줄일 필요가 있는 것으로 보인다.
사회보장지출의 규모가 노동시장과 경제에 미치는 영향이 막대한 상황에서 사회보장 연구자가 보강돼야 한다.
다양한 컨텐츠로 교육과정을 많이 만들어 제공해 주십시오.
해외 재학생에게만 치우친 학업 및 기타 프로그램이 다소 아쉽다.
졸업생에게도 취업, 이직 관련 정보 및 기회를 적극적으로 제공한다면 좋겠습니다.
덕분에 해외에서 좋은 경험을 할 수 있었습니다. 감사합니다.
학생들의 기초 역량 재고에 늘 힘써 주시기를 바랍니다. 고생이 많으십니다.
현장 체험 교육 과정 병행이 필요합니다. 머리로만 이해하기보다 현실 기반 정책 설계가 필요합니다.
학생들의 교육 외 방과 후 활동 지원을 건의합니다.
뉴스레터 등으로 졸업한 후에도 소식을 종종 접하고 있습니다. 앞으로도 활발하게 학교 소식. 시사 소식 등을 전해주셨으면 좋겠습니다.
보다 많은 사람들이 교육 혜택을 받으면 좋겠습니다.
대체적으로 만족하는 교육과정이었고 특별한 의견은 없습니다.
기관에서 발주하는 연구과제, 홍보로, 외부연구자에게, 참여기회를 확대하면 좋겠습니다.
현재 우리나라 교육 현황에서 시의적절한 주제로 많은 연구를 하고 있다고 보이는데, 대중적으로 접근하기에 잘 알려진 것 같지 않아서 좀 더 접근성이 좋아지길 바라봅니다. OECD와 세미나를 통해 교육에 관한 쟁점을 논의하는 것도 좋지만 그 관계에서 독립해서 우리만의 논점을 만들어가는 것도 중요해 보입니다.
교육개발원의 연구 내용은 전반적으로 전문성을 갖추었다고 생각합니다. 다만 참여 연구진 또는 자문진에 대한 처우(보상) 부분은 타 연구기관에 비해 부족하다고 판단됩니다.
형식적인 과제 수행을 지양하고 매년 새로운 정책을 반영한 연구를 실시하고 구체적인 결과보고 및 피드백이 필요하다.
교육 발전의 전문성 제고와 효과 확산을 위해 노력해주시기 바랍니다.
지금도 훌륭하지만 연구부서의 인원 확충 등 지원이 더 이뤄지면 더 많은 연구를 함께 수행할 수 있겠습니다.
박사님 별로 정책, 행정 친화성이 차이가 있는 듯하다.
연구성과 확산 및 공유를 위한 노력이 좀 더 필요하다.
교육 분야에서 많은 기여를 하고 있다고 봅니다, 앞으로도 더욱 많은 발전이 있어야 한다.
교실 수업 실태를 보다 면밀히 파악하고 실질적인 해결 방안을 제시하는 연구가 보다 많아지기를 희망한다.
교육과정평가원에 대해 구체적으로 바라는 바가 없습니다
교통발전을 위한 기초 데이터의 구축. 제공을 확대하고. 새로운 신기술. 신산업 부분. 기술적 트렌드를 선도하는 연구가 뒷받침 되는 연구원이 되길 바랍니다.
첨단시스템이나 법류전문가 등 인프라가 더 확보되면 더 쉽고 정밀한 연구와 결과물이 나올 수 있을 것 같다.
최신 교통시스템 트랜드를 반영한 교통수요분석 등 자료를 공유해 주기를 바랍니다.
착수단계부터 최종보고까지 잘 응대해 주셨습니다한국교통연구원의 다양한 연구에 참여할 수 있었으면 좋겠습니다
교통연구원은 SOC 사업을 비롯한 다양한 업무를 수행하고 있는 전문가 집단인 바. 교통이나 국민의 수요를 잘 예측하여 합리적인 사업을 진행해 주기를 바랍니다.
전반적으로 만족하나 좀 더 많은 과제를 업체와 수행했으면 합니다
항공교통과 관련하여 소음분야에 힘쓰고 계시는 점에 감사드립니다. 앞으로도 지속적인 관심과 노력을 기울여 주시기를 당부드립니다.
지나친 정책 고려를 배제하고 객관적이고 과학적인 기준에 근거해 연구를 추진하고 발표하는 기관이 되길 소망합니다
MaaS 분야에 더 많은 관심과 집중 요청드립니다.
보행자 안전을 위한 다양한 정책들 앞으로도 많이 만들어주셨으면 좋겠습니다.
교통문화에 좀 더 기울여 좋으면 좋겠습니다.
물류관련 전문인력풀을 추가적으로 확대하고 국외 물류시장 현황이나 전문가 풀 확보도 필요하다고 생각합니다
앞으로도 좋은 연구 많이 부탁드립니다.
상당수 연구자들이 편향된 이념에 사로잡혀 객관적이지 못한 연구 보고서를 작성하기도 하는 폐단이 지속되고 정권에 따라서는 연구를 소홀히 하기도 하여 연구자들의 연구역량을 완전하게 활용하지 못하고 있으며. 내부 노사관계 불안정과 비합리성이 지속되는데도 방치하고 있어 노동문제 전문 국책연구기관으로서 부끄러운 모습이 지속되고 있으나 해결하지 않고 방치하고 있다.
계량적인 고용 현황 등도 중요하지만 시대의 변화에 따른 고용관계의 다변화에 따른 권리 의무 관계에 대한 연구(노동법적 관점)를 좀 더 많이 하였으면 한다.
앞으로도 좋은 연구 계속 부탁드립니다.
새로운 관점의 선진 사례들을 많이 전달해주셨으면 좋겠습니다.
세미나 개최에 대한 의견수렴이 필요하다. 참여에 대한 홍보 감회 필요하고 결과를 공유하기 위한 노력이 필요하다.
특별한 사항 업습니다 향후 형사정책 발전에 더욱 공헌해 주세요.
최근에 확장된 법무정책에 대한 연구의 보강이 필요하다. 법사회학적 연구와 규범적 연구의 융합이 필요하다. 과학기술의 발전에 따른 전통적 법적 규범논리 또는 법리의 응용 내지 전환이라는 기본적인 이론적 연구가 수행되어야 한다.
중간보고회 참여 후 보고서가 완료된 내용을 개별적으로 통보를 해주면 더욱 좋을 것 같다.
외국의 관련 내용에 대한 더욱 전문적인 연구가 이루어지길 기대합니다.
연구과제 발굴을 위해 외부의 제안과 연구 참여 방안을 검토해 주시길 바랍니다, 
전문가의 의견이 상충되는 경우에도 다양한 의견을 수렴할 수 있도록 노력하면 좋겠다.
보고서 활용에 대한 적극적 고민, 활용 내용을 연구자들에게 공유해야 한다.
형사법 관련 전문적 분야에서 번역작업이 필요하다.
한국 형사 법무정책 연구원의 목적을 구현하는 기관이 되기를 바란다.
계속 다양한 주제의 연구를 진행해 주시면 좋겠습니다.
비아파트 주택 가격(매매 전세 월세) 조사 방법 연구 전세사기 방지 방안 연구 등이 필요합니다.
설립목적에 맞는 기관 운영과 핵심 인재 확보를 위한 전략적 노력이 필요하다.
건설산업의 건전한 발전을 위하여 적극 협조해 주시길 바랍니다.
지금처럼 계속해주시면 좋겠습니다. 감사합니다.
진행 상황 공유 및 결과물 도출 방안에 대한 충분한 협의 필요합니다.
과제 수행이 잘 되었다고 판단되어 특별히 바라는 점은 없습니다.
없습니다.
하도급 처리 시 용역비용 수의계약 수준이 아닌 현실적 비용으로 했으면 합니다.
국가에서 필요로 하는 과제를 잘 선정할 수 있는 프로세스의 필요가 있습니다.
없습니다.
뉴스레터 글씨 크기가 작아서 이메일 화면에 맞게 크기를 키워도 되지 않을까 싶습니다. 그리고 이메일 상에 그림으로 보여주기 때문에 사용자가 크기를 키우면 글씨(이미지 안의)가 약간 흐려지는 문제가 있습니다.
전문가 중심의 포럼이나 참석 범위를 보다 확장하여 운영되기를 바랍니다.
주제별 특성에 따라 충분한 토론과 발제가 될 수 있도록 여유 있게 시간 구성 필요합니다.
관련 행사를 SNS(트위터나 페북 등)을 통해 홍보하고 발표 자료 등은 전자파일로 공개했으면 합니다.
연구용역은 대부분 정책 활용 면에서 접근할 필요가 있음. 해외 사례 분석을 정책 활용 측면에서 자세히 분석할 필요가 있음. 정책적 대안 제시에 많은 부분을 활용해야 할 것입니다.
농업 관련 전반에 대한 조사 및 연구를 위한 전문가 육성에 힘써 주셨으면 합니다.
정책 수요자가 많이 활용할 수 있는 최근의 자료로 연구를 수행하면 정책 활용에 많은 도음이 될 것입니다.
정책에 도움이 되는 연구과제를 앞으로도 잘 추진해 주시면 좋겠습니다.
전반적으로 연구 수행을 적극적으로 추진해 주셔서 감사합니다.
연구결과물에 사례 조사, 분석 자료, 대안 등이 충실히 반영되어 매우 만족합니다.
지역 현장 밀착형 연구가 많이 진행되면 좋겠습니다.
불필요한 외래어나 어려운 단어 등을 대신해 누구나 쉽게 이해하기 좋은 쪽으로 풀어서 단어와 문장을 만든다면 더더욱 많은 이들이 정보를 접할 수 있으리라 기대합니다.
종자 판매를 참고하여 과잉 생산 작물에 대한 경고와 종자 판매에 대한 조율이 필요한 제도 개발을 원합니다.
없습니다.
없습니다.
크게 바라는 점은 없으며, 지속적으로 우리 기관과 협력할 수 있었으면 합니다.
없습니다.
앞으로도 연구 진행 과정의 피드백이나 최종 탈고 작업 시 원활한 협조 기대가 됩니다.
없습니다.
앞으로 좋은 연구 부탁드립니다. 좋은 하루 보내세요.
정책현장에 대한 조사 시 좀 더 체계적이고 구체적인 계획을 수립하여 접근 필요합니다.
없습니다.
연구 진행에 대한 회의를 자주 진행하여 연구 방향을 과제 담당자와 충분히 협의할 필요합니다.
많은 연구과제가 보고에서만 끝내지 않고 제도 정책에 반영될 수 있는 연구성과가 나오길 바랍니다.
다양한 사회적 이슈에 대한 연구활동과 현장의 의견을 연구에 반영할 수 있는 연구과제물이 많이 생성되길 희망합니다.
개선 사항은 없습니다만 연구 참여자들이나 녹취록 푸는 아르바이트생들 수당이 조금 더 신속하게 지급되었으면 합니다.
없습니다.
이번 과제와 같은 지역연구에도 많은 관심과 지원 부탁드립니다.
없습니다.
없습니다.
유의미한 자료 등 정책자료 활용에 도움을 많이 받고 있습니다. 앞으로도 잘 활용할 수 있는 자료 부탁합니다.
보건 사회와 관련된 분야는 매우 다양하므로 이에 맞춰 다양한 주제의 페이퍼가 나왔으면 좋겠습니다.
좀 더 다양한 이슈와 주제를 통한 행사의 개최가 이루어질 수 있었으면 합니다.
없습니다.
외부 전문가 자문 회의가 형식적인 절차가 되지 않고 실질적인 반영이 이루어질 수 있도록 자문 회의 시점을 적정하게 실시하고, 상반된 다른 관점의 의견에 대해서도 개방적이고 유연한 사고로써 대처해 주시기를 바랍니다.
육아지원정책에 있어서 보육, 가정양육지원, 일 가정 양립 문화 확산, 유아교육 확대 등 모든 정책 분야가 균형 있게 전문성 갖춘 연구기관으로 자리 잡을 수 있기를 기대합니다.
육아 보육 담당을 하면서 육아정책연구소를 처음 접했는데 더 많은 홍보를 해주었으면 합니다.
육아정책연구소에서는 유치원보다는 어린이집 입장을 대변한다는 선입견이 있음 유치원과 어린이집과의 공정한 입장을 대변한다는 이미지 변화가 필요합니다.
앞으로도 의미 있는 연구 부탁드리고 연구물에 대한 접근성 높여주시면 감사하겠습니다.
유보통합과 관련된 다양한 분야의 전문가 토론이 보다 전문적이고 객관적인 시각에서 이뤄지면 좋겠습니다.
행정 현장에 활용할 수 있는 분석과 관련 자료 연구가 좀 더 많았으면 좋겠습니다.
남은 연차까지 과제관리에 만전을 기하여 주시기 바랍니다.
개별 기관이 접근하기 어려운 유사 기관의 우수한 참고 사례들을 공유하여 주시면 좋겠습니다.
행정 연구원 정보, 수행한 연구결과 등 공유 확산되도록 노력 필요합니다.
보건 의료와의 접점을 넓히고 연구결과를 정책으로 구현하는데 책무성을 가질 필요가 있습니다.
없습니다.
없습니다.
연구진들이 매너리즘에 빠지지 않고 선도적이고 양질의 연구를 수행할 수 있도록 관리 필요합니다.
홍보채널이 조금 더 강화되면 좋겠습니다 또한 기술 개발 출연연과의 협업도 기대합니다.
연구비 지원이 더 필요해 보입니다. 다른 출연연과 협력이 필요해 보입니다.
과제 수행 기간 중 연구자와 좀 더 소통의 기회 및 시간이 있었으면 하는 아쉬움이 약간 있습니다.
한국환경연구원은 환경정책 및 환경영향평가 분야의 최고 전문성과 권위를 보유한 기관인 만큼 향후에도 이에 걸맞은 역할과 기여를 해주시기 바랍니다.
한국환경연구원만의 업무 프로세스를 강화하는 것이 더욱 기관을 발전적이고 전문성을 높일 수 있는 것이라고 생각합니다.
담당자 및 관련 자문 위원의 의견을 수용할 필요가 있습니다.
최종 성과물이 국가 사회에 이바지할 수 있도록 잘 활용했으면 좋겠습니다.
없습니다.
현실을 좀 더 고려한 정책 제언을 제시할 필요가 있습니다.
없습니다.
없습니다.
일반인들도 쉽게 강의를 들을 수 있는 연구원의 알짜배기 강의를 만들어주셨으면 합니다. 감사합니다.
없습니다.
홈페이지에 탄소 중립 및 기후 위기 대응, 신재생에너지, 탄소 포집기술 등 최신 산업 동향 및 기술 등 질 높은 리포트를 연계 링크하거나 소개하는 자료 제공 필요합니다.
해양 분야 쪽의 정책이나 내용도 다루어주면 좋겠습니다.
홈페이지 공지사항란에 많은 알림 소식 등이 올라오는데 분야별로 알아보기 쉽게 구성되었으면 좋겠습니다.
환경분야의 발전을 위해 앞으로 더욱 활발한 연구를 해 주시기 바랍니다.
수고해 주셔서 감사드리고 지속적인 고급 학술, 정책 정보 꾸준히 생산하시고 유통해 주시기 바랍니다.
연구기관으로서 쉽지는 않지만, 기후 적응 분야에서의 신규 정책 발굴에 좀 더 힘써 주었으면 합니다.
많은 이들, 특히 지역에 있는 전문가들의 참여를 위해 온 오프 공동 방식의 포럼이나 세미나를 운영하길 바란다.
친환경 패키징 포럼 상시 홈페이지가 있었으면 좋겠다.
중요한 부분에 대해 올바른 전력으로 좋은 리서치 부탁드립니다.
예산 자료를 더 꼼꼼하게 봐주셨으면 좋겠습니다.
전문성을 갖춘 연구기관으로 발전하길 바랍니다.
좋은 연구 부탁드리고, IP와 콘텐츠 관련 분야에 연구가 더 늘어났으면 합니다.
없습니다.
우리 사회에 필요한 법제 수요에 대해 선도적으로 연구를 하는 과정에서 초기 개척자의 입장에서 시간을 두고 좀 더 구체적으로 성과를 내고 대안을 제시해 내는 과정이 필요합니다.
한국법제연구원에서 수행한 연구 중에 공유 내지 확산하고자 하는 내용을 뉴스레터 형식으로 발송하는 것도 좋을 것입니다.
해당 연구 과제에 대해 특별히 요청사항은 없습니다 감사합니다.
전수조사와 같은 귀찮은 작업에도 조금 더 성의를 보여주시면 좋을 것 같습니다.
지속적인 연구과제에 대한 보다 발전된 방향 제시 등 실효성 있는 발전방안 연구합니다.
산업별 효율적인 법정비 방안에 대해 선제적으로 제시해 줄 수 있었으면 좋겠습니다.
좀 더 미래지향적인 연구성과가 있으면 좋을 듯합니다. 대부분이 행정법 관련 연구에 치중하여 행정 연구원이라는 생각이 듭니다. 다양한 법을 연구하면 좋겠습니다.
법제연구원에 바라는 점 없습니다.
앞으로도 학계의 활발한 연구가 이루어지도록 학회 개최 지원 등이 많이 이루어지기를 기대합니다.
어떻게 연구와 분석을 선도해 나갈 것인지, 잘 알려지지 않은 성차별과 성격차를 어떻게 드러낼 것인지 더 전문적이고 치열한 고민이 필요하다. 기존 인력의 근속연수가 높다 보니, 신규 인력이 주는 활력이 다른 정부 출연연구기관에 비해 낮다. 젠더와 관련된 다각적 영역에서 타 기관과의 협업 등이 더 활발해져야 한다고 사료됩니다.
연구 사업 추진 전에 사업 내용과 방향에 대해 그거 많은 시간을 할애하면 좋겠다고 생각합니다.
외부 전문가 활용 측면에서 특정 그룹의 인사들이 반복적으로 활용되고 있는 것으로 보입니다. 연구 내용의 다양성 증대를 위해 전문가의 폭을 넓힐 필요가 있습니다.
계속 좋은 연구 부탁드립니다.
없습니다.
양성평등 업무 관련하여 지속적인 전문성 제고 및 인력 풀 확보가 필요하다고 생각합니다.
앞으로도 기관의 전문성을 바탕으로 개도국 여성 인권 및 성 인지 정책 관련 개선이 이루어질 수 있도록 개발 협력 분야에서 좋은 활약 바랍니다.
없습니다.
앞으로도 계속 유익한 연구를 통해 정책 개선에 이바지해 주시면 좋겠습니다.
코로나 정국으로 인해 비대면 상황이 지속되고 있으나 가능하다면 대면접촉을 통한 연구성과 확대와 소통의 공간을 자주 마련해 주시길 바랍니다.
지금처럼 한국 사회의 성 평등을 실현하기 위한 정책을 연구해 주셨으면 합니다.
매년 같은 과제 제목 아래 동일한 연구를 거듭 수행하다 보니 매년 과제의 퀄리티가 비슷한 것 같습니다. 개선 방안이 필요할 것 같습니다.
비공개 연구 자료의 범위 축소 및 관련 연구 참여 기회의 확대가 필요합니다.
최저한세 등 국제 조세제도에 대한 국내 영향과 대응 방안 연구 필요합니다.
국제적인 ESG 경영 강화에 대응한 에너지산업 관련 논의 기회 확대 요망합니다.
세법 관련 세미나를 좀 더 자주 개최해 주시면 좋겠습니다.
전문적이고 시의적절한 연구를 통해 국민이 유익한 정보를 제공받을 수 있도록 노력해 주기 바랍니다.
선도적이고 미래 지향적 연구와 함께 기존 기본 산업구조와 연결한 부분도 지속적인 현황 분석이 필요합니다.
연구원 설립 목적에 맞는 직업훈련, 교육과 관련된 연구가 수행되었으면 합니다. 연구원 고유의 역할을 더 잘 수행한다면 다양한 노동시장 문제 해결에 더 많은 역할을 할 수 있을 것입니다.
정책방향 설정에 도움이 될 수 있도록 다양한 통계자료를 바탕으로 논거를 뒷받침할 수 있는 다양한 연구를 수행해 주길 바랍니다.
추진계획이나 진행 상황 공유 등을 요청해야만 받아볼 수 있다는 것이 업무 수행에 애로사항입니다. 연구 결과물의 퀄리티가 상향되어야 합니다. 핵심 내용이 명확한 결과물과 가독성을 높여주는 서식 등이 필요합니다.
앞으로도 질적으로 높은 수준의 연구를 행정적 입장을 고려하여 잘 진행해 주시길 바랍니다.
구독자로부터 현안 또는 쟁점에 대한 수요 신청을 받아 짧은 이슈페이퍼 형식으로 제공이 됐으면 합니다.
변해가는 시대에 맞는 자료를 업데이트해 주시면 감사하겠습니다.
계속 좋은 연구 부탁드립니다. 잘 활용될 수 있는 보고서 만들어주셔서 감사합니다.
항상 트렌드에 맞추어 연구를 하셔서 동향을 파악하기에 좋고, 현장 전문가의 의견을 반영하여 더 실제적인 연구가 진행되어서 좋습니다.
연구 결과의 정책 활용 제고 필요 동 연구원에 대한 인지도 제고를 위한 적극적인 홍보 필요합니다.
연구 보고서 등이 정책 활용도를 높이기 위해 연구 요약 자료집이 있었으면 합니다.
현장에서 일을 하고 있는 사람들은 점점 청소년 분야의 사업들이 줄어들고 정책적으로 청소년들은 약간의 소외 대상이 되고 있다 느낍니다. 전반적으로 정책 부분이나 정부 지원 사업 등 청소년 성장 부분에서의 지원이 줄어들고 있다고 느껴지면서 많은 걱정이 있습니다. 청소년 교육은 학교 교육뿐만이 아니라 지역사회에서 다양한 활동의 경험과 관계 형성 등 청소년의 주도적이고 활동적인 부분이 필요하지만 생각보다 발전하지 못하고 있는듯하여 안타깝습니다. 지자체가 아닌 교육부(교육청)에서 교육사업으로 많은 예산을 투자하여 교육의 명목으로 지역사회 연계를 시도하지만 청소년 정책은 교육과 별도로 지자체 또는 청소년 전문기관, 청소년지도사, 청소년상담사들의 역할이 매우 중요하다고 생각합니다. 미래교육을 이야기하면서 학교교육뿐만이 아니라 미래에 정말 필요한 인간적인 면에서의 청소년 성장을 위해 청소년 정책 연구원에서 귀한 역할을 해주시기 바랍니다.
없습니다.
현재까지도 많은 일을 하시고 있고 앞으로도 더욱 발전하는 기간이 되시기를 바랍니다.
전달 드릴 의견이 없습니다. 추후 전달하겠습니다.
수산 혁신기술에 대한 적극적인 지원이 필요합니다.
각 연구자의 역량에 맞게 연구 설계를 하고 충분히 수행 가능한 연구 방법론을 채택했으면 합니다.
연구기관으로서의 한계는 있겠으나, 다양한 연구활동을 수행함에 있어 연구를 통해 도출된 결론의 실행의 가능성도 고려해야 할 것입니다.
없습니다.
수탁연구와 관련해서 부정적 경험 없습니다. 개성 사항 없습니다.
현재 한 연구원에 여러 연구 과제를 수행하여 장래 연구 인원을 증가하여 개인당 연구과제 축소 필요합니다.
전반적으로 목적에 맞게 연구가 수행되었고 특이사항 없습니다.
바라는 점은 연구원과의 연락이 한 번씩 안될 때가 있어서 직원 관리가 잘 안된다는 느낌을 받은 적이 있습니다.
신규과제 발굴 및 정책 개선을 위한 위탁 기관과의 협업 기회를 높였으면 합니다.
협약 및 정산에 대한 매뉴얼 배포 개선 요청합니다.
해양수산개발원은 나름 열심히 노력하고 있습니다. 그러나 물류부분만을 본다면, 앞에서 제기한 한계(해수부와의 파트너십)로 인해 물류산업 전체를 바라보는 데 한계가 있고 (인력과 연구의 범위가 제약), 특정 산업(항만, 선사 등)에 국한되어 국가 경제발전에 있어 전체를 보고 산업을 지원, 육성하는 데는 어려움이 있을 것으로 보입니다. 그럼에도 연구원은 학자와 연구자의 양심으로 객관적이고 중립적인 상황에서 국가와 국민을 보고 연구에 임해 주셨으면 하는 바람입니다. 세계은행이 발표하는 LPI 지수(국가물류 순위)가 우리나라가 25위인데 이는 항만이나 선사들이 취약해서가 아니라 제대로 된 기업이 없고, 내륙 육상화물의 이용이 불편한 점 등이 연계되어 있다는 주장도 있는데, 이런 부분은 그 어디에서도 다루고 있지 않는 상황입니다.
연구과제 수요 발굴 단계에서 서면을 통한 의견서 외 관련 이해관계자들의 회의 및 포럼 등을 추진해도 좋겠다.
특별히 없으나 (정확히 기억도 나지 않으나) 과제 연구비 항목이나 사용방법이 근래 타 연구기관에 비해 덜 현대화됐습니다.
건축분야 외 도시 국토 등 확장된 분야와의 연계 연구 활동 강화가 필요합니다.
이번 연구와 같이 유익한 연구 많이 해주시고, 여러 분야의 전문가들 의견 수렴도 같이 진행해 주시면 좋겠습니다.
연구결과를 가지고 대외적 행사 등을 많이 개최하여 지식공유 기여 및 인지도를 제고했으면 합니다.
사업의 경중, 사업비의 과소에 비해 연구 내용이 다소 형식적이고 행정적일 수밖에 없다는 결과물에 대한 이해가 필요하다. 사업비가 경미한 경우는 절차의 생략도 필요합니다.
지자체 협업 용역을 많이 수행해 주시고 관련 전문가 추천을 자주 부탁드립니다.
기본과제를 수행할 수 있는 분야를 더 많이 확대해서 추진이 필요합니다.
물리적인 공간 연구 외에도 공간 내에서 이루어지는 활동(주거서비스 등) 과의 역학관계 등 종합적이고 다양한 연구 범위로 확대되었으면 합니다.
공간 정보 활용에 대한 데이터와 가이드를 활용할 수 있는 방안 제시 바랍니다.
없습니다.
향후 발전방향에 대하여 지원 요청드립니다.
없습니다.
정책과 실무의 합일을 위한 제도를 개선할 수 있도록 적극적으로 도와주셨으면 합니다.
업무일정에 대한 사전 공지 및 자료 제공을 했으면 좋겠습니다.
위원회의 임무중 하나인 국책기관 육성 즉 인적자원의 육성에 대해서도 평가하고 이에 대한 지원도 필요하다.
1. (과거에 비해 최근에는) 경제·인문사회연구회가 연구기관 공통 현안을 해결하고 발전시키기 위한 노력이 부족해 보이고 추진 상황도 거의 공유하지 않는다. 2. 연구기관 순환 보직을 고려하여 예결산 담당자 교육을 정기적으로 실시해 줄 것을 요청드립니다.
개인 사정을 고려한 유연한 평가 기한이 요구된다.
좀 더 다양하고 학술적인 주제를 포괄하는 사업의 기획할 필요가 있다.
연구회는 연구자나 연구기관의 연구성과를 보다 잘 달성할 수 있도록 지원하고 연구과정에 대한 최적 관리가 제일의 목적이다.
아직은 없습니다, 앞으로 더 많은 경험을 통해 파악하도록 하겠습니다.
기관의 본연의 임무에 좀 더 충실하게 운영되면 좋겠습니다
26개 기관이 공통적으로 하는 업무(기관 평가 보고서 실적 입력, 채용, 재무 등)에 대해 연구회 차원의 전산화 및 간소화 부분이 강화되기를 바랍니다.
지원 사업 추진체계가 합리적인 방식으로 잘 작동되고 있다.
특별히 바라는 점은 없고, 통계 관련 프로그램이 좀 더 자주 열렸으면 합니다.
교육훈련 연간 계획을 연초에 수립하여 공유했으면 좋겠습니다.
그동안 딱히 겪은 불편함은 없었던 것 같습니다
홈페이지 첫화면에 등록된자료가 더 많이 나와서 일반 이용자들도 자료에 접근이 늘어났으면 좋겠습니다
SNS를 활용한 주요 자료 홍보 하는 노력이 필요하다.
여러 연구기관이 같이 참여하여 복합적인 문제에 대한 해결책을 모색하는 노력이 더 많았으면 좋겠습니다.
글로벌코리아에 많은 기관과 연구자가 참여하기를 바랍니다
특별히 바라는 사항은 없다, 올해에는 PCO 업체가 일찍 정해져서 준비 일정이 조금 더 넉넉했으면 좋겠다.
전반적인 기획 준비를 좀 더 시간적으로 여유 있게 했으면 한다.빠르게 변화하고 있는 과학기술 분야의 동향 및 전망 등에 대해 심도 있는 연구가 지속되기를 바랍니다.
연구 평가자 의견에 적절한 피드백과 수요자(활용자) 관점에서 연구를 정리하면 좋겠습니다
지속적으로 선도적인 연구방향을 설정하는 노력이 필요하다
보다 선도적 정부 연구개발 방향 제시 필요하다.
보다 적극적인 협업이 필요하다. (국내에 유사 주제를 연구하는 기관이 많으므로, 협업을 확대하는 것이 필요하다)
특별히 없습니다, 지금처럼 인사이트가 있는 연구를 진행해 주면 좋을 것 같습니다.
인력 및 첨단과학(우주기술) 등과 관련한 정책 연구를 많이 수행하고 있는데 농림부 및 바이오, 국방, 생의약학 관련 분야의 정책 연구도 수행하기 바란다.(연구주제의 다양성 추구)
국민들이 원하는 정책수요들을 최대한 반영하고 탐색하는 노력이 함께 진행되면 좋겠다.
관련부처 니즈에 부합하는 단기적 연구주제와 과학기술 중장기 트렌드 관점의 중장기 연구과제 비중의 균형이 필요하다.
보다 현장의 의견을 반영하고, 국가 시스템 관점에서의 연구를 많이 해주었으면 합니다
다른 연구기관에서 다루지 않는 사회과학적, 인문학적 관점에서의 연구주제를 선정하여 수행하고 있으나, 연구 수행 과정에서 좀 더 다양한 전문가와 의견교환이나 소통할 수 있는 기회를 가져, 활용성이 높은 연구결과를 도출하면 좋겠다.
현재와 같이 이후 수탁 연구 과제 진행 시, 유관기관 회의 등을 통해 구체적인 방향성을 함께 설정하여 진행하면 좋겠습니다.
다양한 분야의 종사자가 과학기술 정책에 대해서 쉽게 이해할 수 있는 내용이 있었으면 합니다.
타 분야와의 연계 방안을 고민해 주시면 좋겠습니다.
과학기술 관련 타부처 관계자들에게 필요한 정보를 지속적으로 업데이트 부탁드립니다, 수고하세요
시간이 너무 오래 경과해서 더 이상 상세한 답변은 곤란할 것 같다.
과학기술정책의 발전을 위하여 항상 새로운 의견을 경청하여 정책 반영에 참고하시기를 바라며, 다양한 과학기술정책을 위한 세미나 및 다양한 행사를 주최하여 참가자들이 많은 도움을 받을 수 있도록 노력해 주시면 감사하겠습니다.
더욱 다양한 주제의 선택과 적극적인 홍보가 필요하다.
실제적으로 정책에 활용될 수 있는 보다 구체적인 정책제안들이 있었으면 좋겠습니다
감사합니다.
정부 출연연 중 이공계 관련 연구 기관에는 아주 뛰어난 연구자들이 많습니다, 인문계열 정책 연구 방향 설정 시 전문가의 도움이 필요할 경우 언제든지 출연연 연구자에게 요청을 하면 시행오차 없이 완벽한 연구가 진행되지 않을까 합니다.
과제 선정에 있어 정부 중점 추진 정책 관련 분야 연구 및 정책 제언 확대 희망한다.
연구자와 의뢰한 공무원과의 수시 접촉으로 필요한 연구결과를 도출할 수 있으면 좋을 것 같습니다.
전반적으로 서비스에 만족했습니다 앞으로도 좋은 정책연구 부탁드립니다.
다소 많은 연구를 수행하는 듯해 버거워 보인다대외경제정책에 대한 해외 논문 발굴 및 분석 그리고 논문 공모전 개최가 필요하다고 생각합니다
정책시사점 작성 시 현장의견 반영이 필요하다
관심있는 동향에 대해선 연구자료(출판물)을 보내주시면 감사하겠습니다.
정부와 지속적으로 좋은 협업관계를 이어나갔으면 합니다.
앞으로도 계속 지역 및 통상연구를 위해 매진해주세요
외부전문과의 연구교류 모임 활성화 및 지원확대가 필요하다
헝상 감사드립니다, 고객의 입장에서 좋은 연구 부탁드립니다.
정책의 방향성도 중요하지만 고객 즉 증소기업을 위한 구체적인 사례를 중심으로 만들어주세요
메일링서비스 등을 통해 연구원의 최근 연구과제의 내용(요약본 내지 전문) 서비스가 이루어지는 것이 바람직하다.
좀더 세부적인 산업분야에 대해서도 규칙적인 보고서 발행이 되었으면 좋겠다.
앞으로도 산업 연구를 잘 진행해 주시길 바랍니다.특정 주제에 관한 연구를 의뢰하기 위해서 어느 부서로 연락을 취해야 하는지 정보를 얻는 것이 어려웠습니다. 연구이력에 대한 상세한 설명이 있다면 참고하여 좀 더 쉽게 컨택할 수 있을 것 같습니다
다양한 연구과제 수용할 필요가 있다.
앞으로도 전문적이고 심도있는 정책연구과제를 협력할 수 있으면 좋겠습니다대한민국의 산업 발전을 위하여 힘써주시길 바랍니다.
다양한 자문을 구하고 답을얻는 창구가 활성화되었으면 합니다
산업연구원과 공동연구를 수행한 한-인니 산업 혁신 사업(전기차, 친환경차)과 같이, 우리나라의 기술과 노하우를 바탕으로 인도네시아, 필리핀, 태국 등 동아시아에 산업 강국의 선진적인 창조와 혁신성을 알리고, 타 국가들이 학습과 숙련을 거쳐 패스트 팔로워로서 도약가능한 산업 연구를 진행하여 여러 수행기관과 연구개발 및 협업을 도모할 기회가 자주 마련되었으면 좋겠습니다.
표면적 자료 분석이 아닌, 좀 더 심도 깊은 연구자료 부탁드립니다.
앞으로도 빠르고 좋은 정보 공유 부탁드립니다, 감사합니다.
분야별로 선행 연구에 대한 일정 기간에 따른 효과분석 등 후속 연구가 지속, 활발하게 이루어졌으면 좋겠다.
글로벌 자료(국가별, 발전원별)에 대해 비교분석한 자료를 정기적으로 발간하길 희망합니다항상 홈페이지 이용하면서 좋은자료 얻고 있습니다 감사합니다
새해 복 많이 받으시고 항상 고생 많으십니다.
양국의 문화유산에 대한 이해와 정책 방향의 차이에도 불구하고 유네스코와 같은 다자기구가 제공하는 주요 유산 개념을 중심으로 상호 간의 공통분모를 찾기 위한 노력이 필요하다.
여러 분야 연구자들이 함께 토론하고 소통하는 기획이 많아졌으면 좋겠습니다.
연구과제 수행에 있어서 연구책임자도 집필에 적극적으로 참여하는 등 책임자 역할을 명확히 해야 한다.
북한의 법제도 변화를 지속적으로 알려주시고 그 의미를 분석해 주시기를 희망합니다
정권이나 정부의 정치적 성향 또는 정책방향에 지나치게 영향받지 말고 보다 가치중립적이고 전문가적인 시각에서 분석과 연구를 진행하여 국책연구기관으로서 합리적인 정책대안을 제시할 필요가 있다고 생각합니다.
특별히 없습니다. 지금처럼 열심히 해주십시오.
국내 연구 자료를 체계적으로 분류하여 검색할수 있는 기능이 도움이 된다.
앞으로도 폭넓은 연구 추진과 접점을 형성해나가길 바랍니다.
연구가 당초의 연구 목적을 충실하게 반영하는 연구결과를 생산해야 할 것입니다.
보다 균형적인 정책 추진이 필요하며 중장기적 관점에서 다양한 주제 선정과 추가 연구가 필요하다.지나친 북한친화적 정책연구는 지양해주시기 바랍니다.
한국개발연구원의 설립 목적이나 업무수행의 영향력을 잘 고려하셔서 사회발전이나 교육발전에 도움이 될 수 있도록 힘써주시기를 바랍니다
전문적인 인력의 지속적인 확충 및 관리가 필요하다고 생각합니다.
국가 정책의 개발에 앞장서는 가운데서도 시장경제의 원활한 작동에 장애가 될 수 있는 제도가 있다면 견제의 목소리도 낼 수 있는 균형감을 갖춘 연구원이 되길 바랍니다.
현재와 같이 실질적인 국가 경제발전 연구 수행 요망된다.
앞으로 발전적인 모습을 기대합니다, 정책에 도움이 될만한 연구 부탁드립니다.
전 세계적으로 많은 연구를 통한 방법론 개선이 있었음에도 불구하고 1980,90년대 영국에서 정립된 경직된 분석체계를 고수하고 있다, 대내외적 여건변화에 좀 더 적극적으로 대응하는 마인드가 필요하다.조세지출 연구인력이 충분하면 좋겠습니다.
기존 제도를 새롭게 발전시켜 나가기 위해 항상 열린 마음으로 외부 의견을 수렴하여 예타 조사에 대한 새로운 발전 방향을 주도적으로 제시해주길 바랍니다.
이슈화된 사회문제뿐 아니라 일반 대중이 관심을 갖는 분야에 대한 시의적절한 교육이 요망된다.
좀 더 다양한 연수 프로그램을 만들어 주시고 정원도 늘려 주시면 감사하겠습니다.
국제상황 등 현상황에 맞는 업데이트를 지속적으로 해주시면 감사하겠습니다.
더 다양한 강의가 구성되었으면 합니다
연구 소통으로 나누어서 소통에서 세미나 컨퍼런스를 잘 찾아볼수 있어서 좋은데, 한가지 더 바란다면 세미나 컨퍼런스를 아예 다른 섹션으로 구분하는것도 좋을 것 같습니다
홈페이지 이용이나 별 불편없이 했습니다
오탈자 검수에 신경써주시고, 조사 분석시 비슷한 유형의 사업을 참고하여 조사분석에 차이가 나지않도록 할 필요가 있습니다.
특허청에서 공고하는 계약건들에 입찰을 더 많이하면 좋을 것 같다.
국내 모범사례의 지속적인 발굴과 성과 확산을 하면 좋겠습니다.여러 이슈가 복합적으로 얽힌 분야를 중심으로 관련된 정부 출연기관과 공동으로 해결책을 모색하는 포럼 개최를 바랍니다.
국가 정책적으로 필요한 다양한 주제로 세미나와 연구가 계속되길 바랍니다.
용역 최종 계약 금액이 물가 상승률 및 인건비 상승을 반영하여 상향 조정이 필요합니다.
동문을 위한 다양한 강연을 제공해주시면 감사하겠습니다.
동문이라 전자도서관 사용이 제한되어 있는데 뉴스레터 등을 통해 최신 도서 이북 등으로 접할 수 있는 부분이 있으면 좋겠습니다.
현재로서는 추가의견이 없습니다. KDI는 이미 훌륭합니다.
녹록하지 않았지만 귀하고 즐거웠고 보람 있던 6학기를 보냈습니다. 고맙습니다.전문적인 내용이 선택적으로나마 수강이 가능했으면 좋을 것 같습니다.주말 야간 수강 과목을 늘려주시면 좋을 것 같습니다.
기숙사 시설 개선-대학교 학부생 수준의 기숙사 시설로 나이 든 직장인들이 머물기엔 시설이 조금 부족합니다.
강의내용과 과목은 유익하고 도움되었습니다
도서관 정보 서비스는 잘 관리되고 있지만, 더 많은 온라인 저널을 구독해야 합니다.
시도교육청과 좀 더 활발한 공유체계가 필요하다.
고교학점제 선도지구 사업 중 고등학생 대상 다양한 프로그램을 제공한 적이 있는데, 빅데이터나 코딩에 대한 수요가 많았습니다. 교육 개발원에서 제공하는 교육통계 정보를 학교 홈페이지나 교육청 홈페이지 등과 연계시켜서 단위 학교에서 교육통계를 바탕으로 하는 다양한 교육 활동(빅데이터 실습 등)에 활용하면 좋겠다는 생각을 한 적이 있습니다.
전문성 있는 연구 및 과제 수행으로 학교 현장에 도움이 되는 기관이 되어주세요.
바라는 점 없습니다, 프로젝트 진행시 꼼꼼히 체크해주셔서 좋았어요
현장의 목소리가 반영 될수 있도록 하면 좋겠습니다
일관성 있는 교육여론조사로 교육 주체들의 희망이 정책으로 잘 연결되도록 늘 수고해 주세요.
교육과정 및 평가라는 학문을 대표하는 국책연구기관으로서 해당 기간은 평가의 공정성과 신뢰성을 보유하고 있는지에 대한 판단의 시간이 필요하다
연구 성과를 널리 확산하는 보다 적극적인 노력이 강구되면 좋겠다.
전문성과 독립성을 확보하고 연구원 각자가 학자로서 소신을 가지고 임해주기 바란다
학교 현장에 도움이 되는 실제적인 연구 및 지원을 요청드린다.
특별한 의견이 없으며 연계정책에 따라 무난히 사업을 수행중이다사회 변화를 선도하는 교육정책에 대한 연구가 이루어져야 하는데, 오히려 변화를 따라가는 연구가 주가 되고 있습니다, 교육전문가 들을 활용 또는 위촉하여 선제적으로 대응하는 전문적인 연구가 요구됩니다
다른 국책연구기관과 협력하여 보다 큰 그림으로 정책방향과 실천 모델들을 제시하였으면 하는 바람입니다.
교육부 및 각 시도교육청 관계자와의 적극적 의사소통 강화가 필요해 보인다현장의 의견을 반영한 평가 실시하여 주시기 바랍니다
국가정책 수요에 맞게 철도교통연구본부를 확대할 필요가 있다.
코로나 영향이 있기는 하지만 연구 성과, 주요 연구에 대한 다양한 홍보 강화가 필요하다. 연구성과 발표 이전에 중간발표 수준이라고 해도 이에 대한 주요 주제별 학술대회 등의 개최가 필요하다. 또한 이러한 행사를 미리 공지하여 국민의 참여를 높일 수 있도록 할 필요가 있다.
모바일. IT. 인공지능 등 다양한 기술이 빠르게 발전하고 있는데. 교통관련 법과 제도와 정책들은 이 기술을 활용한 결과물과 데이터 사용을 수용하지 못하도록 되어 있습니다. 교통연구원이 이러한 법과 제도가 현재 기술 발전에 맞게 개선될 수 있는 부분들을 찾아 구체적화는 연구를 수행해야 한다.
교통연구원의 전문인력이 너무 다양한 업무를 수행하고 있어 선택과 집중이 필요합니다.
현재 대중교통의 다양화 시대에서 연구원의 연구 대상의 육상교통의 비중이 크므로 향후 조직 개편 등을 통해 육상. 해상. 항공 등으로 연구분야 세분화가 필요하다고 생각합니다.
연구과제 수행에 과부하가 걸리지 않도록 필요시 연구인력 증원을 하면 좋겠습니다.
많은 연구에 대해 객관적이고 공정한 결과를 도출할 수 있도록 지속 노력하여주시기 바랍니다.
우리나라 교통정책 및 기술발전에 많은 기여를 하고 있다고 느껴지며 항상 수고가 많으십니다. 감사합니다.
교통관련 연구역량을 더 높여 세계적인 연구기관이 되기를 희망합니다.
남성 위주의 조직 문화가 독이 될 수도 득이 될 수도 있다고 생각합니다. 구체적으로 겪은 사례가 있는 것은 아니지만 조직 문화의 변화가 필요할 수 있다고 생각합니다.
민자도로 프로젝트를 수행함에 있어서 지자체별 고속도로 사고이력 관리가 부족한 점이 다소 보였습니다. 이에 대한 방안을 마련해주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다실효성 높은 연구 수행으로 정책과 연계했으면 좋겠습니다
최신 기술을 보유한 타 기관, 타 기업들과 공동 협업 법제도 개선을 위한 연구 적절한 예산 책정이 필요하다고 생각합니다
특별히 언급할 개선 의견은 없습니다.
국내 공신력 있는 기관으로 연구 결과물은 상당한 영향력이 있습니다. 앞으로도 책임감있는 업무추진 부탁드립니다
지자체와 과제 수행 이후 추가적으로 협력할 수 있는 부분 등을 고려하면 좋을 것으로 보인다.
수도권 광역 교통망 진행과정, 일정 등이 좀 더 구체적이면 좋겠습니다.
드론 화물 수송에 대한 화물법 적용에 대하여 연구가 필요하다고 생각합니다장기 연구과제가 (5-7년) 더 많아지면 좋겠습니다.
지역 연구 자료가 부족하는듯하여 지역 연구 활성화할 필요가 있다.
다양한 계층의 노동 실태를 분석해 주면 좋겠습니다.
보고 회의를 온라인으로 하면 좋겠습니다.
연구과제 수행 중 보고회 등을 통한 상호 피드백이 중요하다고 생각합니다특별히 어떤 한가지에 관련한 통계가 아니라 전체적으로 모든 분야에 대한 통계정보가 있으면 좋겠다. 특별히 한가지를 꼽기는 그렇다.
교육시간의 조정이 필요하다고 본다. 교육후 교육생들과 함께 소통할수 있는시간이 필요하다
앞으로 노사관계 발전을 위해 더욱 유익한 교육 커리큘럼 부탁드립니다.
유관기관 상호대차 협력이 원활하게 이루어지고 있어서, 늘 감사하게 생각하고 있습니다.
전반적으로 전문성에 입각하여 적절하게 수행했으면 좋겠다
오래전 경험이라 별 도움이 안될듯합니다, 감사합니다.
한국형사법무정책 연구원이 지금까지 해 온 것과 같이 앞으로도 형사 법무정책 발전에 큰 역할을 하길 바랍니다.
특별한 주제를 생각해두고 적은 건 아니고, 형사정책연구원이니까 형사분야에서 필요한 내용을 많이 해주십사하는 거다.
없습니다.
바쁜 와중에 여러 협조를 통해 많은 도움을 주셔서 감사합니다.
위탁과제 수행 범위에 대한 명확성이 구체적이지 않아 수행 과정 중 변경 수정되는 부분이 있어 수행업체 입장에 수행에 대한 부담이 생기는 경우가 있다.
연구과제 진행시 현재의 시스템 유지와 함께 좀 더 발전할 수 있는 방향에 대한 진행도 우선시하면 더 좋을듯합니다.
제주 곶자왈 실태조사는 성공적이었으나 당초 2년의 연구 기간이 8년으로 연장되면서 제주도청의 문제였음에도 미온적인 국토연구원의 태도가 아쉬웠습니다.
이전 과제를 하면서 특별히 어려운 점은 없었습니다. 다른 의견도 없습니다.
없습니다.
국토연구원이라는 타이틀에 얽매이지 말고(비록 교통연구원이 있지만) 교통, 도로, 철도, 항공 등의 분야에도 적극적인 연구가 있었으면 좋겠습니다.
지금처럼 관련 연구 보고서가 정책부서와 더 소통할 수 있는 장치가 마련되면 좋을 것 같습니다. 고맙습니다.
산림에서 이루어지는 사업들의 다양성이 큰 만큼 다양한 연구분야 실력있는 연구진의 확충 필요합니다.
착수보고회, 최종보고회 등을 대면으로 추진하였으면 좋겠습니다.
한국농촌경제연구원에 바라는 점 특이사항 없습니다.
농업이 발전된 방향으로 나아갈 수 있도록 적극 노력해 주시기 바랍니다.
농촌연구 및 사업에 대한 민간 협업과 실행에 대한 구체적인 도입 시스템 필요합니다.
부처들의 연구용역 등이 몰리다 보니 박사님들이 매우 매우 바쁘신 것 같습니다.
없습니다.
앞으로도 시의적절하고 중요한 연구 수행을 부탁드립니다. 특히 소외계층의 보건과 복지에 대해 꾸준히 관심 가져 주시면 좋겠습니다.
코로나19로 어려운 시기에 복지가 나아가야 할 방향과 의료의 사각지대 최소화를 위해 좋은 제안 부탁드립니다.
저출산 고령화, 복지국가, 자살예방 등 어려운 문제들에 대한 정책적 지원을 잘 수행해 주길 바랍니다.
육아정책 발전에 많은 기여를 해주셔서 감사합니다.
우리나라의 육아정책을 총괄하는 기관이 되길 바랍니다.
유아교육과 보육의 균형을 맞추어 사업을 진행해 주길 바랍니다.
육아정책과 관련한 체계적인 데이터 구축이 이뤄지면 좋겠습니다.
없습니다.
한국행정연구원만의 특화된 사업을 개발, 운영할 필요가 있으며, 구성원 및 외부 참여자들과의 소통과 협력 강화를 제안하고 싶습니다.
다른 분야의 학문과 융합적인 논의가 정례적으로 진행되었으면 합니다.
정책에 활용 가능한 연구 아이템 발굴 필요, 기후변화. 적응 등의 아이템 마련 필요합니다.
연구과제의 수행에 있어 해당 주제와 관련되는 국내 타 연구기관과의 협업이 더 강화되어 연구과제 종료 후 정책 활용도가 더욱 높아지기를 희망합니다.
특별하게 바라는 점은 없으나, 연구결과에 대한 활용을 확대하기 위하여 보고서 공개 등에 보다 적극적이었으면 좋겠습니다.
앞으로도 지금처럼 환경부의 관련 정책에 적극적이고 능동적으로 임해주시길 바랍니다.
발주기관의 과업지시서를 잘 이해하여 연구용역에서 요구하는 바를 보다 적극적으로 수행하여 주시기를 바랍니다.
실질적인 필요에 적합한 연구가 더 많이 이루어지길 바랍니다.
대국민적인 홍보를 더 하여 일반 국민들도 참여할 수 있는 계기가 마련되어야 할 것 같습니다.
전반적인 운영에 만족합니다. 지자체 관련 사업에 적용한 세부 사례 및 적용분야 등을 안내해 줄 수 있는 과정도 마련해 주셨으면 좋겠습니다.
없습니다.
환경정책 및 기후변화 대응 국제협력 관점에서 글로벌 정책 연구 활성화 희망합니다. 개도국 대상 또는 국제 개발협력을 주제로 하는 연구 활성화 제안합니다.
법 전공자 이외 타 분야를 전공한 연구원 추가 구성 필요가 있다.
4차 산업 등 급격한 시대 변화에 대응한 법제 방식 연구가 보다 많았으면 좋겠습니다.
성 평등 정책의 다양한 분야와 영역에 전문 인력 확보에 힘쓰고 특히 너무 이론적인 보고서가 아니라 행정에서 실행 가능한 연구 보고서 생산이 필요합니다.
연구원들의 젠더 전문성 역량을 더욱 강화할 필요가 있다고 봅니다.
다양한 목소리를 듣는 동시에 성 평등이라는 관점의 사회적 확산을 위해 노력해 주셨으면 합니다. 한국여성정책연구원의 노고에 감사드립니다.
앞으로도 해외 사례 조사 등에서 정부 업무에 적극적인 협조 부탁드립니다.
재정정책의 목표 및 방향성을 실현할 수 있는 다양한 재정분석 과제를 더 도출해 줄 것을 부탁드립니다.
문화 체육 관광 분야 분야 연구 확대해 주시길 바랍니다.
없습니다.
모든 계약을 전자계약으로 변경하면 업무를 더 효율적으로 할 수 있을 것 같습니다.
없습니다.
조세재정연구원은 다른 연구원에 비해 일부 건설 등에 관련된 경험 및 전문 인력이 적어서 이에 대한 보강이 필요합니다.
재정패널 조사 시 보유한 부동산 자산의 소재지도 조가 사괴면 좋을 것 같습니다.
전문성을 갖고 특정 개인보다는 폭넓게 학회 등을 통해서 행사 준비나 진행 참여를 만들어 내기를 기대합니다.
행사 참가자에 대한 유사 연구 참여 기회의 우선적 제공합니다.
직무중심 사회로의 전환을 위해 다양한 직무능력 향상 정책 연구와 현장 연구들이 진행되기를 바랍니다.
교육 생태계는 지속성보다는 전임자의 정책을 지우는 논리라서 지속적인 생태계의 조성이 어렵습니다. 또한 교육을 정치논리나 진영논리로 이끌어 가는 것이 심각합니다.
산업별 직업교육훈련정책에 대한 로드맵 제안, 직업교육훈련을 통한 직업 능력 향상 효과성 연구 혹은 정량적 산식 개발 연구 등이 이루어졌으면 합니다.
커리어넷에 대한 홍보가 부족하여 플랫폼이나 정보를 이용해 볼 수 있는 대상자들이 모르고 있는 듯합니다. 대국민 홍보 (공중 지상파 방송이나 라디오 광고)를 통하여 학부모들이 찾아와 정보를 활용할 수 있도록 해야 될듯합니다.
더 많은 청소년들의 사례 경험이 포함될 수 있도록 하고 지속적인 연구가 이어졌으면 합니다.
정책토론을 마치고 나면 정책 실행을 위한 구체적인 대안과 실행의 로드맵이 진행되길 바랍니다.
외부 기관과 교류를 하는 기회가 많았으면 좋겠습니다. 소규모 그룹이 많이 만들어져서 적극적인 참여가 가능하도록 유도가 필요할 것 같습니다.
수산 쪽 법률에 대한 전문 인력이 있었으면 좋겠음. 법안 입안 등을 위한 연구를 진행할 수 있는 인력이 없습니다.
별도로 해양수산개발원에 바라는 세부사항은 없습니다.
외부적인 시각이고 단편적인 판단이기는 하나 해운 연구분야의 조직이 축소됨으로써 인적 역량의 저하에 대한 우려가 있다. 해운업이 국제간 통합물류에 있어 가장 핵심적인 기능이고 가까운 미래에 탈탄소와 디지털화를 중심으로 매우 큰 변화가 예상되는 영역이므로 인적자원의 적절한 할당이 중요할 것으로 생각된다.
앞으로도 해양수산발전을 위한 연구 수행에 힘써주시기 바랍니다.
연구진을 적절히 배치하여, 연구 수행 전체 공정이 차질 없이 이행 요망됩니다.
한국해양수산개발원 설립 취지에 맞게 해운, 항만, 해양, 수산 등 다양한 분야의 선도적 정책 과제 수행으로 세계 해양강국이 되도록 정책방향, R&D 연구방향을 제시해 주는 기관이 되기를 바랍니다.
최선의 노력으로 최고의 결과물을 낸다는 마음가짐으로 용역에 임하여 주시고 해당 결과물은 정책 반영에 큰 영향을 미친다는 자부심을 갖고 추후 용역에도 임해주기 바랍니다.
앞으로도 좋은 연구 많이 진행해 주시고 함께 학문적 기여 도모하면 좋겠습니다.
민간투자사업에 대해서도 검토가 원활하게 추진될 수 있도록 충분한 인력이 확보되면 좋을 것 같습니다.
연구과제 기획 과정에 다양한 분야 연구자 참여가 가능하도록 전문가 풀 운영 필요합니다.
해양수산업무에 대한 지속적인 전문성 등 제고 및 자료 제공합니다.
많은 정보를 온라인으로 제공하여 주심에 감사드립니다. 수산업 관측센터의 업종별 시장 현황 분석 정보 제공 확대를 바랍니다.
연구원외 전문가 의견 청취. 자문 등 다양한 의견 수렴했으면 합니다.
건축도시 분야 빅데이터 및 인공지능 활용에 대한 연구 및 정책 관련 자료가 있으면 좋겠습니다.별다른 의견 없습니다만 평가를 위한 연구가 진행되는 경우도 있다.
개별 연구기관의 복리 후생 개선을 위해 좀 더 힘써 주십시오.교육에 대한 적극적인 홍보가 필요하고 실무에 도움이 되는 교육이 필요하다고 생각한다.
앞으로도 유익한 강좌를 많이 개설해주셨으면 좋겠습니다
분야별 연구정보의 확대 필요하며, 농업의 경우 연구정보 제공폭이 좁습니다.
다양한 분야의 많은 연구 부탁드립니다.
정책 이슈를 쫓아가는 연구도 중요하나 이슈를 선도적으로 발굴하고 방향을 제시하는 연구 노력이 필요하다.
연구 기관의 운영을 위한 부처 정책 수탁과 더불어, 우리나라 과학기술의 근본적인 문제를 해결할 수 있도록 힘 있고, 강력한 메시지를 담은 연구 결과를 많이 냈으면 한다.
보다 정책과 학술 간의 균형 형성하는 것이 필요하다.대외정책 연구원과 첫 연구과제 수행으로 특별히 바라는 바를 발견 못 했다.
우리나라를 포함, 전세계 경제 예측에 더 많은 자원을 할애해야한다
만족스러운 서비스에 감사드립니다, 다양한 자료가 많아서 좋아요.
디지털 경제정책 관련 연구 비중이 좀더 높아진다면 좋겠습니다.
외부 전문가들과의 개방형 연구 확대가 필요해보인다
국가 연구 기관인 만큼 연구과제 등의 활용 영역 확대에 힘썼으면 한다.
여러 연구과제 수행하시느라 노고가 많으십니다.
산업연구원이 보다 나은 연구를 위해서 다양한 주제의 연구를 진행하길 바라며, 연구원 내 여러직급이 함께 과제를 수행하여 연구원들 역량을 제고시키길 바란다
산업 전문 연구기관인 만큼 다양한 분야에서 양질의 연구결과물이 나왔으면 한다
중앙정부의 지시를 받는 시스템이 아니라, 산업연에서 정책을 이끄는 구조가 되었으면 한다
매년 말 차기년도의 연구과제를 결정하기 전에 보다 폭 넓은 전문가의 의견을 듣는 기회가 더 많기를 희망합니다
더 서민들이 공감하는 실용적인 과제에 접근하면 좋겠다
담당부처와 적극적으로 협의하여 만족하였습니다.기존에 했던 비슷비슷한 주제에서 탈피하여 새로운 주제의 연구를 시작할 필요가 있다고 생각합니다.남북 관계를 풀고 통일 정책을 잘 꾸리기 위해 다양한 채널(국가 다양성. 전문성 다변화)을 갖추길 바랍니다.
통일이란 주제는 좀 더 장기적이고 광범위한 연구가 필요하다. 따라서 연구 풀을 다양하게 구성해서 운영할 필요가 있다. 현재는 북한연구와 통일문제에 천착하고 있는 것이 아쉽다.
타당성재조사를 적극적으로 진행해주셔서 감사합니다.
연구 및 보고서 작성에 대한 적극성을 조금 더 키우면 좋겠습니다
지금 현재로서도 대단히 만족하고 있어서 추가적으로 바라는 점은 없습니다, 감사합니다.
프로그램에 참여했던 학생들을 배제하지 않고 재참여할 수 있는 기회가 제공되면 좋겠습니다.
위탁연구과제를 수행함에 있어서 개선의견 등 특이사항이 없습니다.
교육 결과물에 대한 의견은 없다. 다만 교육운영 협의 등 실무협의시 원활히 진행되었으면 합니다.
지금처럼 편리하고 신속한 뉴스레터를 계속 이용 가능했으면 한다.
KDI 종합교육연수원을 통해 양질의 교육서비스를 제공해주시는 점에 대해 감사함을 느끼고 있습니다. 다만, 아쉬운 점이 있다면 오프라인으로 진행되다보니 참가 대상 수가 적은 편이라는 점입니다. 좋은 교육을 더 많은 대상자가 받을 수 있기 위해 간혹 온라인 교육프로그램을 기획해주시면 좋을 것 같습니다.
한국개발연구원은 세계적으로도 굉장히 우수하다고 인정받는 기관이라고 알고 있습니다. 제가 파트너로서 함께 일했던 교육 프로그램이 몇년간 연속하여 운영되었는데, 해마다 프로그램 구성(주제)이 크게 변화는 없었습니다. 세계적 트렌드에 맞게 새로운 강의도 일부 포함되어 업그레이드 되면 더 좋을 것 같습니다.
기존에도 기본이론에 대해 설명해 주는 강좌는 많은데 구체적으로 교과서의 어떤 챕터에서는 어떤 활동자료를 사용하면 좋을지 어떤 게임을 적용하면 좋을지 케이스바이케이스로 알려주는 강좌가 있으면 좋겠다. 신규교사들의 경우에는 아무래도 수업 진행에 어려움이 있을 수 있으니 새로운 과목에 바로 적용해서 수업 진행이 가능하도록 강좌가 개설되었으면 좋겠다. 또한 미시경제와 거시경제 강좌도 좋긴 했는데 좀더 구체적으로 세분화된 강좌도 생겼음 좋겠다.
앞으로도 다양한 분야에 대한 연구를 지속해주시기 바랍니다
지방자치단체의 경우 민간투자사업에 대한 교육을 접할 기회가 많지 않다. 민간투자사업에 대한 교육을 좀 더 세부적으로 나눠서 교육을 진행해줬으면 한다.
타 연구기관 및 대학과의 협력 및 협업을 늘리는 것이 바람직할 것으로 생각된다.
국가경제발전을 위해 보다 적극적인 과제 발굴 필요성이 있다.
공공기관 타당성 조사를 주로 하다보니 아무래도 국가사업이 많았는데 상황에 따라 연구 진행이 빨리 되면 좋겠지만 어떤 경우에는 너무 촉박하게 검토하게 되는 경우가 생겨서 어려움이 있을 때가 있다.
외국 대학과의 비학위 과정 확대 필요합니다
카카오채널이 더 활성화되기를 바랍니다. 특히 주말에는 답변이 매우 늦었습니다.
향후 교육정책 방향에 맞는 선도적인 정책연구 수행이 필요하다.연구결과의 정책 활용도를 높이기 위한 노력이 필요하다.
예산 집행과 관련된 보다 정확한 정보 수집과 처리 절차를 숙지하고 예산 규모에 맞는 사업 운영이 필요한 것 같다.
본 조사는 기본연구에 대한 것이지만, 평가원에 바라는 점이기에, 수탁연구의 내실화에도 힘써주시길 바랍니다.
지금처럼 공정한 평가실시를 위해 노력해주십시오
교통분야 다양한 선도적 연구 요청합니다.
해외 우수 교통 사례들 연구를 통한 국내 적용 여부 가능성에 대한 적극 의견 개시해야 한다.
한 연구자가 몇개 과의 대부분의 연구과제를 수행하는 경우가 빈번한데, 이는 연구의 원활한 진행과 우수한 성과물을 도출하는 데에 크나큰 장애요인인 것으로 보입니다. 교통연구원의 인력을 대폭 충원할 필요가 있는 것으로 판단된다.
연구결과가 보다 명확했으면 하고, 전문연구원으로서 업계보다 앞서가는 연구활동을 부탁드립니다.
이상입니다. 호혜적인 관계를 지속적으로 유지하여 의미있는 결과들을 만들었으면 합니다.
위탁 연구 과제 기간을 충분히 준다면 결과물의 완성도를 더욱 높일 수 있었을 것 같습니다.
연구과제 결과 보고서가 충분히 배포되고 알려질 수 있도록 적극적인 홍보 방안 모색 필요하다.
구체적 산업환경이나 직무변화 등을 연구할 때에는 해당 분야의 산업전문가를 연구진에 포함시킬 필요가 있다.
좀 더 다양한 포럼 및 세미나가 있었으면 합니다. 특히. 오늘날 노동시장의 유연성이 매우 중요한 이슈로, 지속적인 행사 등을 통해 사회적 합의가 요구됩니다.
한국 노동시장 연구의 최고 전문기관으로서 지속적으로 다양한 주제에 대한 국제 포럼 개최 등에 보다 적극적이었으면 합니다.
미래 노동시장 환경 변화와 불합리한 노동시장 여건에 대한 개선 연구를 활발히 해 주시길 바랍니다
형사정책 영역에서 형법, 형사소송법 이외 범죄학, 심리학, 수사학 등의 관련 학문 영역과의 융합적 주제에 대한 연구과제 선정이 많이 이루어졌으면 합니다.
정책 연구와 교재 개발은 비슷해 보이지만 목적이 다르다, 교재 개발의 경우에는 수강생들에게 전달력을 높이기 위한 교육 방법론에 대한 전문성이 더 필요하다.
외부 연구자에 대한 데이터베이스 구축이 필요하다.
앞으로도 한국의 형사정책 관련 유익한 연구와 정책 마련을 위해 애써주시기를 바랍니다.
미성년자 성폭행이나 폭력적 스토킹같은 사회적 영향이 큰 사건들에 대한 대처 방안 들을 다루어 주면 좋겠습니다.
현장의 실제적 문제와 이용자의 필요에 대한 끊임없는 관심과 실태 파악이 필요합니다.
연구 보고서에 대한 조금 더 자세한 내용 수록을 해주시면 좋겠습니다.
다양한 주제의 국토 관련한 필요한 연구들을 해주길 바랍니다.
과업 실무 담당자와 계약 담당자가 서로 달라 소통 창구가 일원화되지 않아 좀 혼란스러웠던 것 같습니다.
바라는 사항 없습니다. 제발 전화 자제 부탁드립니다............
농촌농업 발전을 위한 전문 연구기관으로 연구원분들이 너무 많은 과제들로 시간에 쫓기거나 힘들어하지 않고 연구과제에 집중할 수 있도록 적절한 인력 충원이 필요한 거 같습니다. 감사합니다.
1. 농촌 경제 연구원이 국제기구의 다양한 프로젝트 및 연구과제에 참여하기를 기대합니다(동 국제기구에 처음으로 컨설턴트 기관으로 등록) 2. 국제기구의 과제 수탁 시 해당 과제를 연구원 내 국제팀 자원만으로는 해결하기 어려운 과제가 대다수이므로 타 부서의 긴밀한 협력이 필요하고 관리자 차원에서 이를 지원할 필요가 있습니다. 3.
농업농촌 관련 전문 연구기관으로써 연구용역 추진 시에 정책 배경에 대한 이해도가 높아 많은 도움이 되고 있습니다. 추가적으로 크레이에서 발간하는 해외농업 관련 자료도 해외 동향 파악에 활용하고 있어 다양한 정보 수집을 부탁드립니다.
보고서 같은 전문적인 책자보다는 실생활에 적용할 수 있는 정보 등을 많이 다루었으면 합니다.
식품기업이나 관련 기관들이 보다 이용하기 쉽도록 정보 등을 제공할 필요가 있습니다.
전통적 분야( 농업 농촌)를 뛰어넘는 먹거리 분야와 관련한 사회적 화두를 던져주셨으면 합니다.
보건 의료 데이터 관련 패널 자료를 하나로 통합된 홈페이지 구축과 단일 채널 관리를 희망합니다.
전문가로서. 많은 과제 수행보다. 정문성 기반. 집중하여 결과 도출 필요합니다.
연구 완료 후에도 다른 관련 연구 내용과 그 결과를 지속적으로 메일링 해 주는 등의 추가 서비스 제공바랍니다.
없습니다.
과제 결과와 데이터를 모든 국민이 이용할 수 있도록 공개합니다.
시범사업을 여러번 함께 진행한 양미선박사님은 현장이 의견과 문제점을 연구에 최대한 반영하면서 연구하시는거 같습니다.
4차 중장기 기본계획의 세부 실행 과제별 연도별 정책 실행 과정에 대한 국민 공유 요망합니다.
아카데믹한 연구보다는 바로 행정 현장에 적용할 수 있는 실용적인 연구에 보다 힘써주길 바랍니다.
시의적절한 연구주제를 지속적으로 잘 발굴하여 추진할 필요가 있습니다.
하나의 주제에 대하여 다양한 전공의 전문가들의 의견을 청취하여 보고서를 작성하면 도움이 됩니다.
우리나라 행정의 장기적인 발전을 위한 프로젝트를 수행할 필요가 있습니다.
없습니다.
연구 방법에 대해서도 시대 변화에 맞게 새로운 시도가 필요합니다.
자체 발굴보다 외부에서 요청하는 주제로 연구를 추진해 주면 좋겠습니다.
우수한 연구자가 국민의 삶 제고를 위해 연구에 참여해 주실 기대합니다.
없습니다.
지방자치단체 등에서 근무하는 동안 겪는 실무중심의 교육이 있었으면 합니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
최신 정보제공과 생태계 보전의 중요성에 대하여 국민에게 널리 홍보할 수 있는 연구와 함께 자료 제공에 더욱 힘써 주세요.
관련 분야의 행사를 지속적으로 개최해 주셨으면 합니다.
정책개발이나 세미나, 연구개발 등에 타분야 전문가를 연계, 참여시키기 위한 전략 마련 필요합니다.
앞으로도 계속해서 좋은 연구 활동 노력 부탁드립니다.
현실적인 제도 개선의 어려움을 공감하고 있습니다. 가능한 범위에서 무언가를 하려다 보니 기업 입장에서 실질적인 도움을 받기는 어려울 것 같습니다.
통신 정책 발전과 선진화에 대한 다양한 연구 수행해야 합니다.
없습니다.
특별히 바라는 점은 없습니다. 앞으로도 다양한 정보통신 관련 연구를 진행해 주시고 또 관련 자료를 공개해 주시면 감사하겠습니다.
올해도 다양한 주제로 풍성하고 유익한 행사 바랍니다.
거시적 관점에서 주제를 다루는 것이 더 많으면 좋겠고 매우 유익했습니다.
용역 주체로서 업무를 적극적으로 끌어가기를 바랍니다.
법령 개정 사항은 절차 진행과정에서 유사 입법사례 등이 매우 중요하다 하겠습니다. 따라서 최대한 유사한 입법사례 등을 발굴하여 백업, 지원해 주시면 향후 실효성 있는 지원이 될 것으로 사료됩니다. 감사합니다.
의뢰기관 의견을 충실히 수행해 주시고 정책 수혜자의 입장에서 연구를 진행해 주시기 바랍니다.
법 공부를 한 적이 없는 사람으로서 일반적인 법률상식을 접할 수 있다면 더욱 좋겠습니다.
구체적 법률 관련한 기초 연구 등이 타 연구기관에서는 부족하기에, 법제연구원의 지속적인 연구활동을 기대하겠습니다.
한국시회 직장 내 성인지 감수성 제고 및 실천과제 세분화 제시해주셨으면 합니다.
연구인력이 더 필요할 것 같습니다 활발한 정책 연구 기대합니다.
아직 성인지 감수성이 무엇인지 잘 모르겠습니다. 뉴스나 자료로는 참 어려운 것 같습니다. 그런 개념을 잘 이해할 수 있는 방법이나 자료가 있다면 좋겠습니다.
지역단위에서 성 인지 통계 작성에 보다 관심을 기울였으면 좋겠다는 희망이 있습니다.
여성노동 연구자들이 노동조합 여성사업담당자들이나 연구자들과의 네트워크를 구축해 현장의 소리를 듣는 체계를 갖출 필요가 있다.
없습니다.
초기 단계라 하더라도 한 가지 주제에도 다양한 관련 전문가 또는 이해 당국의 상충되는 의견이라도 반영되는 점이 아쉽습니다.
조세 관련 연구를 심층적으로 수행하는 과정에서 사회 전반적인 함의를 고려하는 것이 필요합니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
한국직업능력연구원 업무 협의 차 방문 시 관련 절차들이 다소 불편합니다.
추후 패널 데이터를 활용한 대외나 토론 등의 기회가 이루어졌으면 합니다.
커뮤니티 소통 창구가 더 열려있으면 좋겠습니다.
수산정책 연구기관의 경쟁력과 위상을 더 높일 필요가 있는데, 인프라가 부족하여 한계성이 다소 있습니다.
과거의 유사 연구에 대한 철저한 평가와 환류를 통해 보다 개선된 연구성과 도출을 위한 노력 필요합니다.
국책과제 연구원으로서의 사명감과 학자로서의 책임감을 가지고 연구를 수행하였으면 좋겠습니다.
위탁 연구와 관련하여 과제 제출 기간이 좀 촉박한 경우가 있으므로 과제 제출(종결) 기간을 각 사안에 따라서 융통성 있게 정하는 것이 과제 수행에 더 도움이 될듯합니다.
한국수산개발원에 선박 및 해운 분야 전문적이 분야에 연구자가 많았으면 좋겠다.
해양수산개발원의 진행에 대체적으로 만족합니다.
다각도로 변하는 건축산업 환경에 다양한 연구를 통해 적극 대응 부탁합니다.
한국과 아시아의 여건에 맞는 도시건축공간에 대한 학술적 연구가 필요할 것 같다. 연구기관으로 정부와 시대의 요구에만 따르지 말고, 시대를 이끌어갔으면 합니다.
좋은 자료 계속해서 만들어주세요. 관련 세미나도 다양한 곳에서 열어주세요.
의외로 원내 화상회의 시스템이 구식이고 폐쇄적이며 인터넷도 폐쇄적입니다.
평가의견을 너무 많이 쓰게 되어 있어 불필요한 내용도 끼워 맞추기 식으로 적어야 하는 경우가 있다.
평가자 선정 시 연구과제에 대한 전문성 보유 여부에 대한 고려가 필요하다, 2022년 한국형사법무정책 연구원 과제 평가 위원으로 참여시 평가 대상 과제 일부가 검.경 업무에 대한 개선방안 마련과 관련된 과제로 사회부처 소속 공무원으로서 엄밀한 평가에 한계가 느껴지는 경험이 있다.
혁신적 주제에 대한 적극적 연구지원이 있어야 한다고 생각합니다.
극도로 수직적인 의사결정과정과 실무자 권한이 부족해 스케줄링에 차질이 생기는 문제는 반드시 해소할 필요 있다.
협동연구 수행 시 주관기관의 연구 수행을 위한 예산이 충분히 반영되지 못한다.
협동연구 진행과 관련하여 연구과제의 중요성 및 시급성을 고려하여 참여기관에 대한 과제 금액의 적절한 배분이 필요해 보입니다.
자유기술양식인데 필수응답이네요, 의견없습니다
학술 세미나, 토론회나 포럼의 주제를 시의적절하게 선정하여 급하지 않게 준비했으면 좋겠습니다.
행사 기획시 관계기관과의 소통 확대가 필요합니다.
국책 연구기관의 역할을 잘 수행함이 확인된다.
과학기술정책연구원과 입찰 참여 기관으로 알게되어 특별히 바라는 점이 없습니다.
사업공고에 대한 홍보로 다양한 연구기관 참여 유도가 필요하다.
주요 국가의 연구과제 기획, 선정, 평가과정에 대한 심층분석과 우리나라 과기정책의 문제점과 개선방안 제시에 더 많은 비중을 두었으면 합니다.
심도 있는 정보 제공이 업무에 큰 도움이 됩니다.좋은 포럼 계속 부탁드리고 정책 담당자 참여 좋습니다
시의에 맞는 다양한 주제에 대한 논의가 활발히 진행되었으면 합니다.
최근 중요도가 높아지는 경제안보 분야에서도 활발한 연구 기대합니다.
현재 잘 하고 있으며, 앞으로도 현재처럼 해도 기관 발전에 도움이 될 것으로 보인다
지역전문성에 더해 산업전문성을 제고할 필요가 있다
연구 전문성을 더 높이면 좋겠다, 대외 경제 정책과 관련한 국내 유일의 연구기관이다시피 하므로 연구결과가 우리나라의 대외 통상 정책에 가장 널리 활용된다고 볼 수 있다, 보고서의 질적 수준 제고가 매우 중요하다, 아울러 급변하는 통상환경만큼 발빠르게 신규 주제에 대한 연구 결과물을 발표해주면 좋겠다, 주요 현안에 대한 전문가의 인사이트가 신속하게 필요한 경우가 많은데, 연구 보고서가 대외 변화 속도를 못 따라가는 경우가 많습니다
세미나 운영에 있어서 다른 불편한 점은 없었습니다.
수고 많으십니다, 결과 인용 잘하고 있습니다.
산업정책 수립 시 지방의 의견을 조금 더 신중하고 주의 깊게 들었으면 합니다.연구진들의 전문성을 보다 향상시킬 필요가 있다.
연구원 인센티브 시스템이 내부 연구에 치중하게 되어 있어 외부 용역에 집중하기 곤란한 현재 시스템 개선이 필요해 보인다
본 연구가 스타트업 시설 구축 용역이었는데 기존에 가지고 있던 시설과 이번에 새롭게 구축하려는 시설 사이의 상호 연계 방안에 관한 적절한 아이디어를 제안해 주셔서 많은 도움이 되었다, 
국책연구원으로서의 장점과 단점을 모두 가지고 있는 것으로 보입니다, 새로운 검토나 내용보다는 기존 연구결과를 활용한다는 느낌이 클때가 있습니다
최근 트렌드를 반영한 다양한 연구주제로 스펙트럼 확장을 희망한다
담당자분께서 계약부터 종료까지 문의드릴 때마다 잘 대응해주셨습니다, 다음에 또 위탁연구과제를 수행하게 된다면 잘 부탁드립니다.
앞으로도 좋은 연구 계속 부탁드립니다.
특별히 없습니다, 국내에서 객관적으로 에너지 정책을 수립할 수 있는데 도움이 될 만한 양질의 보고서 등 발간 부탁드립니다.
에너지경제연구원이 앞으로도 국가 에너지 정책 수립에 기여하기를 희망합니다.
시의적절한 주제로 연구 주제를 발굴하여 주세요.
다른 연구 기관과의 교류를 많이 해서 서로 연구 내용도 공유하고 그 연구 결과가 다른 쪽에서도 활용될 수 있게끔 했으면 좋겠다.
시의적절하면서도 학문적으로 도전할 만한 주제를 지속적으로 개발하기를 기대한다.
남북 관계에 따라 연구가 영향을 받지 않도록 북한에 대한 기본적인 연구를 바탕으로 새롭고 변화에 대한 연구가 필요하다.
통일연구원의 각종 연구결과의 홍보가 부족한것 같습니다. 해당 기관이 어떤일을 하고 또 연구결과는 무엇인지 적극적으로 홍보하고 어필하면 좋겠습니다
정책 활용도를 높일 수 있는 연구 결과 활용 방안 및 전문가풀의 확대 방안 마련을 기대합니다. 윤석열 정부가 지향하는 신통일 미래구상과 관련하여 국제질서 변화와 통일 구상을 연계할 수 있는 대안을 마련해 주시기 바랍니다.앞으로도 통일. 평화와 관련된 다양한 연구주제를 개발하고 다원적 가치가 존중되는 정책 담론. 실천 개발에 도움을 주시기를 바란다.
서울집중이 아닌 지방에서도 참여할수 있는 기회가 많았으면 합니다
이러한 설문조사를 더욱 자주 시행해 주세요.
교사를 위한 직무연수 개설시 주말 또는 방학을 이용하여 숙박 집중 연수 개설하면 좋을 것 같습니다.
앞으로도 국가적으로 필요한 연구를 위해 애써주세요, 감사합니다.
교육과정에 있어서 일반인이 접하기 어려운 다양한 사례를 제시해주므로 실 업무에 활용시 발생문제에 대응하기 쉽도록 교육내용을 보완이 필요하다.
좋은 강의 기회를 많이 만들어주시기 바랍니다.
강의시간도 늘리고 프로그램도 확대하여 더 많은 분들이 참여할 수 있었으면 좋겠습니다, 감사합니다.
보고서 인쇄 및 발간이 되었는 지 알려주었으면 합니다.
합리적이고 의사소통이 원활했으면 좋겠습니다.
한국개발연구원의 연구가 실제 정책에 어떻게 반영되고 있는지 잘 모르겠습니다.
충분한 기초 조사 및 여건 분석을 통해 향후 과제, 정책 제언 제시 등이 만족스럽다.
파트타임 과정의 수강기회가 한정되는 점이 있어, 정규교수진의 토요일 강의가 확대되기를 희망합니다.
연구 내용을 적용할 수 있도록 협약 시스템을 운영할 필요가 있습니다. 예를 들어 연구협약 초, 중, 고등학교, 연구협약 교육청, 연구협약 교육지원청 등이 필요합니다.한국교육개발원 설립 목적에 비춰볼 때, 국가사회적 정책환경의 급격한 변화를 고려하여 국정과제 현안의 도입과 안정적 운영 등을 지원하는 실제적 연구가 우선순위로 선정되어 협력적 연계가 수행할 필요가 있다.
늘 도움 주셔서 감사드립니다, 고맙습니다.
한국교육개발원은 말 그대로 한국 교육발전을 위한 연구기관입니다, 먼 미래를 바라보고 한국 교육이 나아가야 할 길을 제시해 주는 연구를 지속적으로 해 주시길 기대합니다.
어느 진영의 이념에 치우치지 않고 보편타당한 교육정책 연구개발에 힘써주세요
관련 연구자들 참여 시 보수가 너무 적다, 회의비 외 없고 회의비도 너무 적다.
앞서 의견과 동일함, 정책에 맞는 연구가 아닌, 연구를 기반으로 한 정책이 펼쳐질 수 있는 환경이 구축되어야 한다, 특정 교과의 전문적인 연구를 위한 연구비 확보 등이 필요하다.
학생 평가 지원포털을 통해 학생 평가 내실화에 기여해 주시기 바랍니다.없습니다, 고생 많으셨습니다, 귀 기관의 발전을 바랍니다.
지역특성에 맞는 정책수립을 위해 지방자치단체와의 연구과제를 많이 수행해 주셨으면 합니다.
항공분야 인력이 부족하므로 전문 인력 보강 검토가 필요하다.
이론과 실제가 함께하는 교통연구 진행해 주시면 좋겠습니다.
위탁연구 시 연구의 방향성과 범위를 명확히 제시해 주시고 모든 연구과제에 참여하는 연구원들이 자긍심을 갖는 연구결과가 도출 될 수 있도록 해주시기 바랍니다.
연구하느라 고생 많으십니다 수고하세요
특정 이슈를 해결하기 위해 좀 더 많은 다방면의 전문가집단과의 협업이 필요하다. 보다 중정기적인 접근과 지속성을 유지하는 것이 매우 중요하다.
연구와 자료 접근의 용이성이 높으면 좋을 것 같습니다.
일방적인 강의식이 아닌 서로 이야기 나누는 시간이 많았으면 좋겠습니다. 그리고 수업시간이 너무 늦게 잡혀 좀 더 이른 시간에 수업을 하면 좋을 것 같습니다.연구과제 선정은 물론 보고서 작성 후 피드백과 후속 연구가 계속되어야 할 것 같습니다.
연구로 축적된 원 데이터의 활용이 좀 더 원활하게 이루어졌으면 좋겠다.
시의적절한 연구, 사회문제 해결을 위해 시급히 요구되는 연구를 개발하고 연구 결과가 정책에 충분히 반영될 수 있도록 적극 홍보하는 노력도 필요하다고 생각한다.
외부 연구자 원고 청탁 이후 대금 지급 과정에서 지나치게 많은 서류 요구한다.
발행물을 보내실 때 한 번만 더 확인을 해주시면 좋겠습니다. 간혹 목록에는 있으나 누락된 경우, 같은 발행물을 2권 보내는 경우가 있습니다.
피드백을 원해서 질의를 하면 신속한 답변을 부탁합니다.
없습니다.
연구의 다양성과 다양한 연구자들의 참여가 촉진되길 바랍니다.
연구결과의 사회적 홍보 및 확산 노력의 배가 필요합니다.
없습니다. 친절하시고 책임감 있게 해주셨습니다.
육아정책연구소가 앞으로도 다양한 유아 관련 연구를 진행해 주셨으면 합니다.
현재처럼 사회 전반의 현안들의 자료 안내 부탁드립니다.
연구소의 명칭, 육아를 변경하는 것은 어떨까 합니다. 어린아이를 기름이라는 용어가 요즘 용어 같지는 않아 보입니다.
감사합니다.
없습니다.
좀 더 적극적인 정보 제공 활동을 하였으면 합니다.
당장 직접적으로 정책적 함의를 이끌어내기 어렵더라도 기초연구가 더 다양하게 진행되면 좋겠습니다.
연구 최종 결과 보고서에 더욱 신경 써주시면 감사하겠습니다.
없습니다.
없습니다.
연구정보 제공 서비스를 지속적 해주시길 부탁드립니다.
국민과 기업에 직접적인 영향을 주고, 효용성을 실감하는 세부 정책에 대한 평가와 개선안을 부탁합니다.
국민들이 알고 싶은 욕구를 충족할 수 있는 많은 연구 자료들이 나왔으면 좋겠습니다.
현재처럼 연구과제 시스템을 잘 유지하였으면 좋겠으며 연구자 및 행정 담당자들의 의견을 잘 들어주시면 감사하겠습니다.
연구목적을 보다 명확하게 제시하면 좋을 것 같습니다.
신규 연구인력이 자주 바뀌는 것 같아서 안타깝습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
앞으로도 여성정책 연구의 전문성을 가진 기관으로서 많은 역할을 수행하길 바랍니다.
지역 단위에서 유사한 업무를 하고 있는 기관과의 연계 네트워크 조성 필요합니다.
여성을 위한 정책 연구이지만 여성과 동행하는 남성들의 성향이나 의견이 좀 더 많이 반영되는 정책 방향성 연구에 비중이 높아지길 바랍니다.
없습니다. 
사회 긍정적 변화에 실효성 있는 연구를 정치적 편견 없이 진행해 주기를 바랍니다.
너무 바빠서 연구 중반부 이후에는 피드백이 잘 안되는 경향이 있습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
유사 중복과제의 비율 낮추기 세법 분야 연구와 경제학적 연구의 유기적 체계 형성 필요합니다.
연구자들과의 교류 확대, 데이터의 제공 및 새로운 연구주제에 대한 협력적 관계가 장기적인 관점에서 이루어지면 좋겠습니다.
연구과제 수행 서비스와 관련하여 요구사항 없습니다.
좋은 자료 계속 많이 만들어주시길 바랍니다. 연구 자료나 행사 공지 외에도 간략한 연구동향도 볼 수 있으면 더 좋겠습니다.
회원 가입 시 진행되는 이메일 인증 관련하여 인증 메일이 빠르게 올 수 있도록 조치 부탁드리며, 신규로 개교한 학교를 매월 조사하여 등록해 주시면 좋을 거 같습니다.
청년 정책 분야에 대한 지속적인 연구를 진행해 주기 바랍니다.
청소년 문제 중심의 다양한 연구(비행 문제, 성, 정서 문제 등)들이 진행되면 좋겠습니다.
좋은 연구 자료 공유 많이 부탁드립니다 또한 실용적인 청소년 정책제안도 많이 해주시길 바랍니다.
해양수산개발원 내 전문적인 인력 확충(인력 부족으로 생각됨)으로 더욱더 발전적인 해양수산개발원이 되었으면 합니다.
해양에 시설물을 설치한 것에 대한 생태 모니터링은 장시간에 걸쳐 이루어져야 한다고 생각합니다. 시설물 설치에 대한 찬반은 항상 존재하는데, 반대 측을 설득하려면 과학적이고 객관적인 자료가 필요함. 전문가에 의한 장기적인 모니터링은 이익이나, 주관적, 감정적인 반대를 극복할 수 있는 기초적인 자료라 생각합니다.
과제와는 별 관계가 없는 일이나 한국해양수산개발원의 주요 보고서를 받아 볼 수 있기를 희망함. 모든 보고서가 무리일 경우 정책 분양의 보고서는 관련 연구자에게 제공하려는 노력이 필요하다고 봅니다.
해양수산 전반에서 어젠다를 제시하는 연구기관이 되었으면 한다.
특정 지역이나 부문(예, 한일항로, 한 태국&베트남 항로)에 대하여도 가끔 다루어 주면 좋겠습니다.
꾸준히 연구에 대한 전문가 피드백 과정이 필요하다. 또한 적극적인 평가체계를 도입할 필요가 있습니다.
정책 수요에 적극 대응하고, 제도 개선안 등 구체적인 연구결과를 도출하면 좋을 듯 합니다.
기술적 내용의 발전방향과 함께 기술 상용화 시기 설정했으면 합니다.
발간물 공유(온 오프라인)를 확대하여 정책고객 및 전문가 네트워크 강화가 필요합니다.
앞으로도 출중한 전문가들을 접할 수 있는 행사 계속해 주시기 바랍니다.
건축공간연구원에서 하는 다양한 분야의 연구와 개혁을 위한 긍정적인 이미지가 지속되었으면 좋겠습니다.
연구회 담당자들의 기관의 성격, 업무 현황 이해를 통해 좀 더 선제적인 지원 관리 체계를 갖추었으면 한다.
지금도 잘하고 계시지만 조금 더 기관입장에서 생각을 해 주셨음 합니다.
형식적 평가로 흐르는 경향이 많아 개선책 도출에 어려움이 있습니다.
조직을 키워 국가적 과제에 좀 더 많은 연구역량을 투입할 필요가 있다.
과제 진행에 필요한 사항에 대해 보다 자세한 가이드라인이 제공되었으면 한다
창의적이고 선도적인 맞춤형 기획이 필요하다, 특히 bottom up방식의 설계가 필요하다.
교육에 대하여 다양한 강좌가 개설되는 것 같아 바람직하다고 생각합니다.
지금도 비교적 만족하지만, 공적인 사회문지 해결에 더욱 이바지해주는 기관이 된다면 좋겠다.
경제인문사회연구회 내부 구성원들 간의 공유와 협업을 통해 중복 업무를 배제하는 노력이 필요하다고 생각합니다, 이를테면 NKIS와 스마트홍보플랫폼(홈페이지)의 기능이 일부는 중복되기도 하고, 연구기관에서 협조하는 데 있어서도 중복업무가 있습니다.
좀 더 유연성 있는 연구 자세 요망 글로벌 경쟁력을 갖추기를 바란다.행정 처리에 업무 분장과 시스템이 잘 이루어져 있어 업무의 지연 없이 잘 이루어졌습니다. 이점이 고객 관점에서 과제 수행에 많은 도움이 되었습니다.
국가발전을 위한 특별한 아젠다를 가지고 성실하게 미리 중장기 계획하에 이루어지기를 희망합니다.
대중이 접근하기 용이한 인터넷 자료가 풍부하면 좋겠습니다.
연구주제 선정에 있어 정책적 시의성에 부합하는 다양한 주제가 발굴되었으면 합니다.
정부정책에 대한 환류 및 대응 개선이 필요하다
용역 추진하는 과정에 어려움(객관적인 자료임에도 대외경제정책 연구원에서 수용하지 않음)이 많았지만, 객관적인 평가를 위해 노력하였다, 그동안 성과품 작성을 위해 노력해 준 연구원에 감사드린다.
경제 관련 연구소이니 경제 분야의 연구를 중심으로 하는건 이해하지만 요즘 경제안보라는 말도 있지 않느냐, 경제 분야를 초월해서 안보 쪽에도 관심을 가져줬으면 좋겠다.
장기적이고 새로운 연구어젠다의 개발을 통한 DB구축 필요가 사료된다
연구 성과물을 국민에게 알리는 노력을 강화할 필요가 있다.
앞으로도 잘 부탁드립니다 …………..
남북관계 현안과 이슈에 대한 즉각적인 평가와 분석이 부족해 보인다
현재 북한은 지속적으로 변화하고 있습니다. 또한 김정은 정권의 통치술 또한 이전 최고지도자 시대와는 다르게 특이한 양상을 보이고 있다는 평가입니다. 이런 시대의 흐름을 잘 읽어 나갈 수 있도록 더욱 많은 연구 과제를 수행했으면 하는 바람입니다.
정부기관 행사 수탁 시 참여자 풀의 다양화가 필요하다.
시대에 부합하면서 흥미로운 연구주제를 선정했으면 한다.
Pcp 작성 후 시간이 상당히 경과하는 경우가 많으므로 발주시점에서 재확인이 필요하다.
그 해에 진행된 과제에 대한 발표자료이기 때문에 증명이 안된 경우가 많다. 이런 경우에 2~3년 전의 각 나라들의 성공사례를 함께 얘기해 주면 노하우 전달에 도움이 될 것 같다. 
앞서 주제강연에서 국회미래연구원과의 협업도 말했었지만, STEPI 에서 작년에 사회갈등이나 wicked problems를 다회의 포럼을 통해 다뤘는데, 그런 깊은 고민들이 국가정책에 반영되어야 한다고 생각합니다. 한국개발연구원의 고민도 경제성장이 아니라 지속가능성에 초점을 두어야 한다고 생각합니다. Resilience를 위한 연구자들의 노력들이 모여지면 좋을 것이라 생각합니다.
한국개발연구원이 앞으로도 지금과 같이 교육훈련을 제공해 주었으면 좋겠습니다.
경제동향을 비전문가 누구나 쉽게 알 수 있는 교육이 필요하다.
주무관청등 고객의 의견을 좀 더 반영하는 자세가 필요, KDI의 입장만을 고수하는 느낌이 강합니다.
정부기관이 조기집행 할 수 있도록 선금지금 요청해주세요
국가 중요정책으로 연금개혁의 실질적인 가이드라인을 조사하였으면 합니다. 국민이 납득할 수 있는 연구과제(공무원, 군인 , 교원 공무원 연금의 현실과 비교 , 투자 손익 내용 등)를 주셨으면 합니다. 감사합니다.
비대면 수업만 거의 했던 학생이라서 딱히 바라는 부분은 없습니다. 마지막에 조금 있었던 현장강의도 즐거웠습니다. 다만 외국인 학생과 좀 더 많은 교류프로그램이 있었으면 좋겠습니다. 물론 저는 비대면인 경우여서 그랬던 것 같습니다.
학폭 실태조사 위탁 사업 종료로 알고 있어, 바라는 것 없습니다.
더 다양한 좋은 연구가 많이 진행되면 좋겠습니다
사업 수행에 있어 필요한 정보 교류가 좀 더 원활하게 이루어지기를 바랍니다.연구 목적에 맞는 산출물을 제시하고 있지만 그 결과물들이 공무원 담당자들이 쉽게 활용할 수 있게 보완되었으면 좋겠습니다
향후 또 재의뢰 할 사항이 생기면 이용하도록 하겠습니다.
연구 특성에 맞는 개별적인 기준 적용 필요합니다. (일괄 기준 불합리한 경우가 있음)
전문적인 연구자료들 부터 다양한 교통 소식까지 잘 받아보고 있습니다. 앞으로도 좋은 기사들 부탁드립니다.
다루는 주제가 딱딱한 만큼 강의 자료. 강의방식 등에 있어 수요자 중심으로 전환이 필요하다고 생각합니다. 다루는 주제가 지나치게 친노동 경향이 아닌지, 좀 더 균형이 필요하지 않은지 살펴봐 주시기 바랍니다.
한국노동연구원에의 패널데이터 공유를 통한 기관간 공동연구 추진 확대가 필요합니다
노동 관련 용어들의 알아듣기 쉬운 설명이 필요하다고 생각합니다젠더기반폭력 예방 교육의 경우 기획단계에서 연구진 및 표준안 활용 예정인 조직의 특성과 강사의 젠더감수성 점검 등이 더 세부적으로 이뤄졌어야 하지만, 현실적으로 충분한 논의 시간이 확보되기는 어려운 점이 있었다. 성평등 의제에 관한 용어 정리, 사례 재구성의 경우 유의점 등 교육의 내용 뿐 아니라 방향(교육 방법 상의 유의점)에 있어서도 면밀히 검토할 필요가 있었으나 연구진이 법률실무가 혹은 군경력자 중심으로 구성된 한계 때문에 세부적으로 논의를 하기에는 자원이 부족하여 충분히 문제의식을 담아내지 못한 점이 고민으로 남는다
전반적으로 연구원과의 연구 절차 및 결과에 만족한다.
시의성 있는 연구주제와 별개로 장기간 시간이 소요되는 기초연구 분야에 대한 적극적 지원을 희망한다.
어려운 법률 용어를 쉽게 알려주고, 이슈되는 법률 이야기를 정책과 함께 스토리텔링화 해주시면 좋을 것 같습니다
특이사항 없습니다 획일적인 만족도 조사 지양 바랍니다.
국토연구원 구성원들의 노력에 비해서 연구결과물에 대한 홍보가 부족하다고 느낍니다.
국토부 중심의 관점과 중소기업 진흥 증 연관된 다양한 연구가 진행되면 좋겠습니다.
특별한 사항 없으나, 진행 상황에 대해 발주기관과 공유를 더욱 긴밀하게 할 필요합니다.
연구과제 수행 결과에 대한 공유를 요청합니다. 그래서, 연구과제 수행을 위한 개선의 노력을 하여 위탁 연구가 발전에 기여하고자 합니다.
다양한 분야와의 콜라보 주제들이 새롭게 편성되길 바랍니다.
현재 연구진들의 연구분야가 너무 폭넓다고 생각함. 연구자 확보 등을 통해 연구 분야를 조금 더 전문화할 필요가 있습니다.
훌륭한 농업전문 연구기관으로서 앞으로도 충실한 연구 부탁드립니다.
한국농촌경제연구원에 특별히 바라는 점은 없습니다.
특별히 바라는 바가 없습니다. 앞으로도 농업농촌 발전에 힘써주시기 바랍니다.
대표 국책기관으로서 연구자들의 열정과 자질은 충분히 우수하고 존경할 만합니다 그러나 연구과정에서 조율해 가는 과정에서 연구자들과 정부 담당자와의 소통이 더 자주 원활하게 이뤄질 수 있었으면 좋겠다 한 사람이 너무 많은 수탁과제를 맡고 있어 시간적으로 많이 부족하다는 느낌을 받았습니다.
없습니다.
연구를 위한 지속적 협력, 소통 방식은 좋았음. 좋은 연구결과 도출을 위해 최선을 다하였으면 합니다.
연구 보서에 오타가 너무 많았습니다. 오타 등 결과 보서 작성에 충실하여 작성하시면 더욱 좋을듯합니다.
없습니다.
연구가 정치환경에 영향을 받지 않고 본래 연구 취지에 부합하여 연구가 수행될 필요가 있습니다.
한국보건사회연구원과의 협업이 보다 용이하며 연구결과의 논문 발표, 출판 등이 활발할 수 있기를 바랍니다.
없습니다.
해외 정책 사례 등 정보제공을 더 많이 해 주길 바랍니다.
오프라인 행사를 많이 기획해 주셔서 네트워크를 쌓을 수 있는 기회도 있었으면 좋겠습니다.
세부 분야별로 확장될 필요가 있습니다. 관련 정부부처와의 접점을 확장시킬 필요가 있습니다.
다양한 영유아 양육 관련 정책 연구를 지속적으로 수행해 주시기 바랍니다.
다양한 전공의 연구자 확보가 필요합니다.
정부출연연으로서 유보통합 등 국정과제 추진과 국회 대응 등을 위해 연구소 내에 유보통합연구실 등 조직을 갖추고 제도와 정책에 대해 역량 있는 연구자를 책임자로 맡길 필요가 있다. 제1차 특별포럼 준비 연구진으로는 한계가 커 보인다.
각종 설문조사 데이터 공개 및 자료 공개를 보다 적극적으로 하면 좋겠습니다.
사회의제 혹은 사회문제와 직접 관련성 높은 행정 정보 제공을 위해 행정부 내부의 조직 및 인력 운영과 현재 상황 혹은 공무원의 업무행태 등에 대한 구체적인 내용들을 체계적으로 분석하고 대안을 제시하는 정보 제공 활성화가 필요합니다.
앞으로도 좋은 연구 부탁드립니다. 연구원의 후생복지, 연구 지원인력 확보 등 개선 노력이 필요해 보입니다.
연구 방향과 연구 주제 선정에 대해서 환경운동 등의 사회운동의 관점을 더욱 많이 반영해 주길 바랍니다.
연구주제 선정, 연구 진행 과정 등은 연구원 내에서 사전 조율을 통해 협업이 강화되었으면 좋겠습니다.
과제 발굴에 좀 더 적극적으로 선도적인 자세로 나서 주었으면 하는 바람이 있습니다.
앞으로도 환경 교육을 위해 지속 노력 부탁드립니다.
앞으로도 좋은 교육과정이 지속적으로 있길 희망합니다.
차후 다양한 사례 중심으로 다양한 교육이 되었으면 합니다.
없습니다.
홍보, 교육, 현장체험, 연구원 견학 등 주민과 가까워질 수 있는 사업을 하셨으면 좋겠습니다.
없습니다.
없습니다.
방송 분야를 연구하는 전문기관으로서 우수한 전문 인력 확충 필요합니다.
연구 사업 운영과 더불어 정책 연구의 성과와 질을 고양할 필요가 있습니다.
앞으로도 사회 이슈와 관련된 다양한 연구 추진을 희망합니다.
없습니다.
향후에도 시의성 있는 주제 및 적극적인 온라인 병행을 부탁드립니다.
여성노동에 관한 연구가 매우 부족합니다. 향후 연구자 충원 등을 통해 여성노동에 관한 연구가 풍부해지기를 희망합니다.
실질적으로 유의미한 연구결과물이 제출될 수 있도록 더욱 노력해 주시면 좋을 듯 합니다.
균형적인 시각을 갖춘 연구를 진행하였으면 합니다.
없습니다.
전문 인력 확보 및 성실한 연구 수행, 연구에 대한 책임감 제고합니다.
없습니다.
없습니다.
특이사항 없습니다.
세부 과제별 발표 시간이 충분히 주어지고, youtube 등의 플랫폼을 활용하여 발표 동영상을 공개한다면 공익의 목적에 효과적일 것으로 사료됩니다.
담당한 연구분야에 대해 토론할 만한 연구자들이 없어 보고서의 내용이 한계가 있는 것 같아 아쉬웠습니다.
연구성과물 및 기초 (통계) 자료의 조회 검색 대용량 다운이 보다 쉽게 진행되도록 포털을 구축하면 좋겠습니다.
기존 인맥을 통한 초청보다는 여러 수단을 활용하여 각계각층의 전문가 인재풀을 다양하게 구성했으면 합니다.
국책기관으로 한계가 있겠으나 연구과제 선정에서 어쩔 수 없이 집권세력의 관심사에 휘둘리는 경향이 있습니다.
세미나 발제의 경우 사전 자료 준비기 충실히 되어야 토론이 제대로 될 수 있으니 이 부분을 차후 보완해 나가면 좋겠습니다.
일부 최종 결과 보고서에 대한 미공개, 국제기관 간 연구로 해당기관이 저작권이 없는 경우였으나 가능하면 필요기관 요청 시에 제공될 수 있는 절차가 있으면 합니다.
연구역량이 있는 연구원들이 있습니다. 연구행정 지원이 잘 되면 더 나은 연구결과가 나올 것으로 생각됩니다.
청소년정책을 구현하는 청소년 현장 중심 정책세미나 개최 필요합니다.
청소년정책 중 청소년활동 정책의 비전과 네트워크를 위한 연구가 보다 적극적으로, 실질적으로 이루어지기를 기대합니다.
학술적인 연구도 필요하겠지만 현장에서 필요한 정보와 데이터가 연구되었으면 좋겠습니다.
국내 산업구조와 글로벌 환경 변화를 반영한 연구가 필요합니다.
국책연구기관으로써 새로운 업무 또는 신규 과제에 대한 이해력 증진과 결과 도출에 대한 활용성 제고 노력 필요합니다.
한 분야에 전문가가 장기 근무할 수 있었으면 좋겠습니다.
보다 다양한 분야 연구 수행을 위한 인력 확충 필요합니다.
해양 관련 산업에 힘써주세요. 응원하겠습니다. 감사합니다.
실제 사용할 수 있는 데이터의 수집과 개방 현장 중심의 정책 방향 제시와 그에 따른 개선 사항 확인해야 합니다.
연구부와 계약 부가 나누어져 있는 만큼 한 사업을 진행하는 데 매끄러운 진행이 될 수 있도록 유기적인 시스템 구축 및 대응이 필요할 것으로 보입니다.
선진 외국의 새로운 제도에 대해서도 소개해 주면 좋겠습니다.
국가기관 업무에 많은 비중을 차지하고 있는 것 같아서 조금 아쉬운 점이 듭니다.
회사임에도 불구하고, 연구비 정산 프로세스가 학교 대상으로 맞춰져 있다. 경비 처리 규정이 형식적이라 불필요한 물건을 구매해야 한다. 정산 없는 타 연구기관처럼 되었으면 좋겠다.
연구원 내 해당 분야의 연구인력이 많지 않은 듯 합니다.
건축 분야에 한정하지 않고 건축분야와 도시계획, 제도와 연계된 융, 복합 과제 확대 필요성이 있습니다.
건축물의 안전과 피난 관련한 연구를 좀 더 부탁드립니다.
초반에 연구에 집중적으로 하여 일정상 촉박하지 않는 과업 진행이 되었으면 좋겠습니다.
없습니다.
영역을 확장하여 문화 관련 연결하셔서 하면 좋을 듯 합니다.
연구회에서만 사용되는 것이 아닌 소속 연구기관들이 공통으로 운영할 수 있는 체제(알림방, 채용, 교육 등) 제공을 희망합니다.
협동연구 자문 위원 구성 풀을 확대, 리뉴얼 할 필요가 있다고 판단된다. 다수의 협동연구에 동일한 자문 위원이 배정된 경험이 있다, 과제 특성에 보다 부합하는 전문가의 자문 위원 참여가 이루어지면 좋겠다.
협동연구사업 추진을 통해 다학제적 연구 수행을 장려하는 체계는 매우 의미있다고 보여진다. 다만, 협동연구의 강점을 살릴 수 있는 체계적인 지원(담당 인력 전문성 제고, 과제 기획 및 관리 방식 등)이 뒷받침 되어야 할 것으로 보인다.연구관리 인력 중 경제학 전공자의 비율을 높일 필요가 있다.
오은영 박사의 강의로 인하여 경제인문사회 교육을 접하게 되었습니다, 좋은 교육이 많더라도 실제적으로 연구원들의 업무 강도에 따라 교육을 수강하지 못하는 경우도 있어 아쉽습니다, 그래도 질좋은 강의 및 교육을 계속해서 만들어주시면 기회가 되는 한 또 듣고 싶습니다.
국가 사회적 역할과 과학기술정책 분야에서의 컨트롤타워 역할을 하기 위한 기관 내외부적 개선이 필요하다고 생각한다. 직접 의뢰한 과제에 대해서는 전반적으로 만족하나 기관 행정 및 기타 대외적인 인식에 있어서 예전보다 위상이 많이 떨어진 것 같다. 중복된 역할이나 기관의 rnr을 명확히 하고, 좀 더 시대에 부응하는 새로운 연구기법과 대내외적인 협력이 필요할 것 같다.
잘 모르겠습니다.해당 연구원들의 전문성이 외부에 나타날 수 있도록 프로필 공개 내용이 필요하다.
현행대로 잘 처리해주시면 감사드리겠습니다.
최신 과학 기술 관련 정보를 제공해 주세요.
연구개발 투자가 늘어나면 잠재성장률도 올라가야 하는 데 내려가고 있습니다. 그 이유를 정확히 분석하고 대안을 제시해 주면 좋겠습니다.
타국가 정책 사례 등 분석 관련 보다 최신 동향, 최신 정책을 신속히 업데이트 해주면 좋겠다AI빅데이터 분과 활동을 통해 실제 대외경제 정책 실제 사례(예, 동남아 협력방안 등) 연결이 되면 좋겠습니다
대외경제정책 수립에 도움이 될 수 있는 연구를 더 활발히 수행하길 바랍니다.
우리나라의 지역 산업 현실에 맞는 산업정책, 거버넌스, 중앙-지역의 파트너십 방향 등에 대한 연구가 필요하다.재정, 예산 등 실제 정책 수립 및 실행에 도움이 될 수 있는 구체적인 정책 아이디어 제시 필요하다.
산업연구원에 의뢰한 연구는 제가 맡은 프로젝트의 전초연구로서 예산당국의 타당성 조사 등 사후과정을 추진할 때 근거자료로서 사용되므로, 연구의 형식적인 부분도 중요하겠지만 실무적으로 필요한 부분을 해소해 주어야 한다고 생각합니다.
앞으로도 정부 정책에 도움을 주시기 바랍니다
앞으로도 한국 산업 발전을 위해 노력해 주시길 바랍니다.
유익한 정보를 꾸준히 업데이트 해주시길 부탁드립니다 감사합니다
각 단계별 보고회 시(착수, 중간, 최종) 사업부서 뿐만 아니라 계약부서에도 자료가 공유되었음 합니다.
위치를 서울로 옮기면 참 좋을 것 같습니다 지방이전을 했는지 잘 모르겠지만 과연 이게 옳은 방향일지 싶네요
앞으로도 잘 부탁드립니다, 감사합니다.구체적 내용 없습니다.
건설적인 연구 내용의 생산을 통한 국가 발전에 대한 이바지해야 한다.
더욱 더 다양한 교육훈련 기회를 마련해 주면 좋을 것 같습니다.
시장을 앞서가는 선진사례도 같이 공유될수 있도록 정보공유가 잘될 수 있게 해주세요. 성과공유결과도 자유롭게 공유받을수있게 지원해주시기바랍니다. (관련자료 다운로드 상시오픈 등)
예타 및 민자 적격성 검토를 위한 교육과정 개설을 요청드린다.
매년 민간투자사업에 대한 내용이 변경이 있는데 강의 내용이 거의 같은 내용으로 제공되고 있어서 강의 내용에 대한 업데이트가 필요하며, 본인들이 가진 민간투자사업 관련 노하우들도 사회적 공공자본이 투자하여 축적된 것이라면 사회 내 다른 사람들에게도 공유될 수 있도록 더욱 노력이 필요합니다.
교재나 강의 내용이 각 장마다 따로 노는 경향이 있어 텍스트 위주로 유기성을 가지고 있었으면 한다.
지금 충분히 만족합니다, 계속 정부에 잘 협조해주세요.
검토내역이 조금 더 많이 현실과 현장을 반영하였으면 좋겠다.
홍보를 통해 좋은 컨텐츠들을 많은 분들이 알수있도록 해주세요.
특별히 바라는 사항 없다. 개발원 관련 전문교육과정 제공이 필요하다.
항상 연구를 위해 노력하시는 모습은 좋습니다, 다만, 기존 선행연구결과 또는 유사 연구결과에 가끔 사로잡혀있는 모습도 보입니다.
일부 과목은 강의자료, 전달력 등의 개선이 필요합니다.
동향 정보라던가 필요한 정보들을 주기적으로 뉴스레터로 제공해줘서 도움이 되었습니다.
향후에도 좋은 교육과정으로 만족도 높은 강의 부탁드립니다
준비가 미비한 과목들이 더러 있어 아쉬웠습니다.
수고많으셨습니다, 항상 노력해 주셔서 감사합니다.
교육부와의 수시 소통으로 정책과 연구사업의 공감대 형성이 필요하다
다양한 목소리를 들을 필요가 있고, 특히 당사자라고 할 수 있는 아동청소년에게 더 많은 기회 제공해야한다.
현장에서 필요한 연구를 시의적절하게 실시하길 바랍니다
테마별로 지속되는 연구 시리즈가 있으면 좋겠다
수능 관련 메뉴가 확대되면 좋겠다. 그리고 수능을 포함한 각종 시험 인력풀이 제대로 운영되면 좋겠습니다
연구와 관련된 세미나 일정 등을 기한을 넉넉하게 두고 안내해 주시면 더욱 감사합니다.
민원에 대한 소통이 원활하길 바란다, (물론 지금도 잘하고 있다)
전문성을 갖춘 기관이지만 관례에 머물러 고착화되는 경향이 있다. 대체할수 있는 기관이 없으므로 수요자(교육청)의 요구에 소극적으로 대응한다.
산업의 발달에 따라 물류산업의 범위와 영역이 확대되고 있고, 다양한 이슈가 쏟아지고 있습니다. 반면. 교통연구원은 교통분야는 인력과 예산지원이 많은데, 물류분야는 상대적으로 그렇지 못한 것 같습니다. 교통과 물류를 균형있게 연구하는 한국교통연구원이 되었으면 합니다.
좀 더 깊이있고 전문적인 연구 부탁드립니다교통분야 전문가들로 구성된 국책연구기관으로서 충분한 역량을 발휘하고 있으나 한 가지 보완을 한다면 연구과제 실현가능성 등을 종합적으로 제시하기 위해서 금융적 관점에서의 분석할 금융전문가가 필요할 것으로 보입니다민자 도로에 비해 민자 철도는 전담인력 등 규모가 절대적으로 부족한 상황이다. 향후 전문 인력 확충 등을 통해 민자 철도 분야에 대한 역량 강화 필요하다.
연구성과의 품질 향상에 노력해 주세요
세미나. 토론회 등 행사 진행 시에 조금 더 홍보가 잘 되어서 많은 국민들이 참석 가능 할 수 있도록 되었으면 좋겠습니다.특별히 부정적 경험은 없습니다, 다만 타 기관과의 협조 과정에서 다소의 마찰이 있던 부분만 아쉽습니다
연구과제 선정, 연구진 구성, 연구비 배분에 있어서 연구책임자의 권한을 더 인정해주는 것이 필요하다.
따로 없습니다, 지금처럼 해 주시면 감사하겠습니다
형사법무에 관한 국책연구기관으로서 무궁한 발전이 있기를 소망합니다.
형정원의 학술행사 및 토론회에 대하여 전반적으로 만족한다.
일반인 타겟의 유튜브 채널 운영은 필히 필요하다고 생각한다.
OECD 농식품 분야 업무를 한국농촌경제연구원의 업무인 것처럼 더 주체적으로 수행해 주면 좋을 것입니다.
없습니다.
없습니다.
다년 연구인데 연구 종료 후 제대로 피드배 없는 건 좋지 않습니다.
연구원의 수탁 사업 들에 대한 공개가 홈페이지에서도 이뤄지면 좋겠습니다. 어차피 대국민 공개 자료라면 어디든 공개되든 접근성이 높은 게 좋을 듯합니다. 법적 제한이 없는데 불편합니다.
없습니다.
보사연은 다양한 연구정보를 제공하고 있고 연구성과를 공유하는 측면에서 매우 유익하다고 생각한다. 그러나 최근 빅데이터 분석에 인공지능 기능이 광범위하게 적용되어 실용 데이터 공유나 연구 수준이 실용성 위주로 발전하고 있고 미래 데이터 생성에 매우 중요한 위치를 차지하고 있어 향후 보사연이 빅데이터의 인공지능 분석 기능을 활용한 실용 데이터를 공개하고 그것이 정책으로 연계되면 하는 바람이다. 또한 보사연 연구 데이터가 보건복지분야에서 얼마만큼 활용되었는지에 대한 자체 평가가 매년 이루어진다면 보사연 모니터링과 연구원 발전에 크게 기여할 것으로 생각된다.
정치적 환경 변화에 크게 영향을 받지 말고 원 설립 취지에 부합한 본질적인 기능에 충실해 주기 바랍니다.
연구의 질 제고를 위한 노력 정책 연구의 기능과 의미 강화를 위한 장기적 연구 추진 로드맵 강화합니다.
미래 환경에 대응한 유치원 어린이집 방안에 대한 다양한 연구가 있었으면 좋겠습니다.
행정 연구원은 광범위한 분야에 걸친 연구를 하기 때문에 심화된 정보제공에는 상대적으로 한계가 있는 것 같습니다. 특정 분야에 특화된 기관과 정보 공유나 협업을 하는 것도 고려해야 합니다.
높은 수준의 보고서를 지속 발간해 주길 바랍니다.
업무처리 시 긴밀한 밀한 협조가 필요한바. 향후에도 충실한 연구활동 기대합니다.
연구과제 진행 도중 연구원의 퇴사 등으로 원활한 연구가 진행되지 않았습니다.
없습니다.
없습니다.
과기부 외 타 부처 ICT 통계에 대한 공표 및 통계청 통계와의 차이 설명 등이 필요합니다.
없습니다.
연구와 정책 성과가 여자와 남자 모든 국민들에게 긍정적인 이미지로 다가갈 수 있게 노력해 주시기 바랍니다.
아직 홍보적인 부분이 많이 미흡한 것으로 보입니다. 많은 사람들의 참여로 더 질 좋은 정보로 가득 차고, 공유되길 바랍니다.
연구자 1인당 관리하는 과제 수를 적정 수준으로 제한할 필요합니다.
해외 박사만 고집할 것이 아니라 국내 박사를 포함하여 전담 PM을 확보할 필요합니다.
청년들의 주거 정책 외에도 일자리, 교통, 복지 등 다양한 정책을 고민해 주시길 부탁드립니다.
문자메시지나 카카오톡을 활용하여 업데이트 자료 정보 등을 주기적으로 알려주면 생활에 더욱 편리할 거 같다.
적극적 협력관계 구축 최근 국제 연구 동향을 발 빠르게 캐치합니다.
각 연구진들의 전문성과 책임성을 바탕으로 해양수산분야 발전 및 공익증진에 기여할 수 있는 연구성과들이 꾸준히 창출될 수 있길 바랍니다.
지금보다 더 전문성 및 경쟁력 강화하여 타 기관보다 신뢰성을 높일 필요 있습니다.
한국해양수산개발원에 별도의 의견은 없습니다.
균형감을 갖추었으면 좋겠다.
보다 쉽게 이해되도록 홈페이지 디자인을 개선하고 검색이 쉬었으면 좋겠습니다.
다들 너무 잘 협조해주시고 챙겨주셔서 감사했습니다.
연구 계획에서 세웠던 일정에 맞추어 속도감있게 진행될 필요가 있다
관련 지식 및 노하우의 적극적인 공유 및 대외홍보가 필요하다고 생각합니다
실제 연구에 참여하지 않은 사람들은 연구진에 포함하는 구조에 변화가 필요하다.
연구에서 끝이 나기보다는 해당 연구자료를 실질적으로 적용할 수 있도록 구체적인 방안과 노력에 대하여 좀 더 세밀한 협의과 성과가 도출되었으면 좋겠다
특이사항은 없으나 전문가들에게는 관련분야에 대한 연구의 공유가 있었으면 좋겠다
과업지시를 충실히 이행하기 위한 다각적인 사업계획을 강구해주시고, 비용 집행 후 정산에 관하여 주무부처와 적극적으로 소통하고 협조해주시면 좋을 것 같습니다.
연구원이 보다 선도적으로 과제를 이끌고 나갈 수 있으면 좋겠습니다.
전자계약시스템 정비 점검이 이루어졌으면 한다
검색 용이성과 정밀도를 높여주었으면 합니다.
통일 연구를 넘어 보다 폭넓은 전략 및 국제관계로 연구 역량을 확장해야 한다.
미래 한국 사회 변화에 대해 정부 및 공공기관의 유연한 대처방안 등 연구 내용이 궁금합니다.
연구용역보수가 너무 낮고, 로데이터 변경으로 인해 재작업이 많아 시간 투입이 예상보다 많다.
가끔 학생들에게 너무 많은 정보가 지속적으로 제공됩니다. 매일 6~7개의 메일을 보내는 것은 부담스러울 수 있습니다. 수신인을 고려하여 정보를 전달하면 더 좋을 거 같습니다.
타 기관에 비하여 연구 결과 데이터 공유에 소극적인 편입니다, 사용자 입장에서 데이터 공개 제도 개선을 검토해 주셨으면 합니다.
시도 분담금 사업 시 어려움 및 수고로움이 있을 수도 있겠으나 해당 시도 전체를 대상으로 진행과정 등에 대하여 안내와 논의, 의견취합 등을 거쳤으면 좋겠습니다.
한국교육개발원의 향후 사업 및 활동 영역에 기대가 크다.
교통과 관련된 IT기술을 보유하신 분들이 연구진에 포함되어 있으면 좋겠습니다
전문성을 강화해야 할 것 같다는 의견을 드리니 업무량이 많아 한가지 연구에 집중하기 어렵다는 얘기를 들었었다.자료제공의 다양화가 필요할듯 합니다. 최소한의 인쇄물도 발행이 필요합니다
당장 정책 평가에 사용되지 않더라고 장기적으로 연구할 가치가 있는 연구에 주목해 주시길 바란다.
그 해에 이루어지는 연구와 전년도에 했던 연구들이 각자 개별적, 산발적으로 이루어지기 보다는 올해는 이런 연구 내년엔 저런 연구 이런 식으로 각각 테마를 가지고 이루어 지길 바란다.
시의적절한 고용노동과제 연구에 더욱 힘써주시기 부탁드립니다
시의성 있는 이슈에 대한 국내외 실태 정보 제공 강화가 필요하다고 생각합니다.
앞으로도 다양하고 시의적절한 보고서가 많이 작성되었으면 좋겠습니다.
국토연구원에 바라는 특별한 사항은 없습니다. 기존대로 열심히 연구해 주시길 바랍니다.
국토연구원은 연구자가 한 번에 너무 많은 과제를 수행하고 있어 역량과 시간이 순산되어 과제 해결에 참신한 아이디어가 잘 안 나온다.
계속해서 열심히 고민해 주시고 노력해 주시기를 부탁드립니다. 감사합니다.
개인별 과업이 많아 하나의 연구에 많은 시간과 노력할 애가 다소 제한되는 경향이 개선되었으면 합니다.
급변하는 한국 농업이 나아갈 방향에 대한 연구가 많았으면 합니다.
국가 연구기관인 만큼 우리나라 사회복지 전체의 방향을 아우르며 연구자나 연구책임자, 원장의 변화에 따라 그 방향이 바뀌기보다는 객관적인 공적 연구 자료를 제공해 주면 좋겠다는 생각이 듭니다. 또한 정부기관 발주의 연구서들의 경우 인터넷으로 바로 찾아볼 수 없게 되어있어 불편한 부분이 있습니다.
다시금 말씀드리지만 공개 자료인 수주 내용을 보건 사회 연구원에서 공개하지 않을 이유는 없다고 보입니다.
좋은 안건들과 꼭 필요한 것들이 정책으로 활용되어 사각지대를 좁히면 좋겠습니다.
연구 참여자가 상호 검증 및 보완을 통해 연구결과물의 품질을 제고하는 절차 확보 건의합니다.
없습니다.
지금도 대체적으로 만족스럽긴 하나, 사업에 대한 책임감과 주인의식을 강화했으면 합니다.
연구 필요성과 방향성에 대해 전문적인 내용을 확인할 수 있지만 정책적인 제언 부분에 구체적인 수단을 좀 더 나열해 주시길 부탁드립니다.
특별히 바라는 점은 없습니다 앞으로도 계속 좋은 소식과 정보제공에 노력하여 주시게 바랍니다.
연구진들이 과제에 좀 더 집중할 수 있는 환경이 되었으면 합니다. 과제를 많이 하시는 것 같습니다.
연구원들이 좀 더 사고가 유연했으면 좋겠습니다.
없습니다.
홈페이지 상에 최신 외국 법제정보에서 제0호만 나와 있어서 제목에 핵심 법제 정보라도 언급하면 좋을 것 같으며, 연구 보고서를 다양한 법제를 유형화하여 정리하면 좋을 것 같습니다(문화, 환경, 건축, 데이터 등)
불필요한 젠더 갈등이 발생하지 않고 오히려 사회통합이 가능한 방향으로 문제 해결이 될 수 있도록 디테일한 부분에서 조금 더 고민했으면 합니다.
북한이탈주민 여성정책 연구분야에 대한 더 다양한 자료제공 필요하며 관련 카테고리를 만들어주셨으면 합니다.
보다 발전된 자료들이 많았으면 좋겠습니다. 감사합니다.
없습니다.
내부 구성원 뿐 아니라 외부 전문가 풀을 적극 활용할 필요가 있다고 봅니다.
학회 및 학술지 등을 통한 연구결과물의 확산과 피드백에 더욱 노력할 필요가 있습니다.
없습니다.
연구주제 선정, 연구책임자 선정이 투명하고 공정하게 이루어져야 합니다.
현장 중심의 보고자료가 나와서 활용도를 높일 수 있는 방안을 마련 필요합니다.
앞으로도 해양수산분야 발전을 위해 노력해 주시길 바랍니다.
없습니다.
행사 및 연구의 파급력이 더 높아지면 좋겠습니다. 아는 사람만 아는 행사와 연구에 그치지 않고 주류화를 위해 힘써주시기 바랍니다.
실사 평가, 대면회의를 통한 의견 교환 기회가 많았으면 합니다.
평가 대상 과제가 너무 많았으며 평가할 시간도 부족하다, 대표 과제 중심으로 평가하는 것을 제안한다.
글쎄요 교육 한번이라서요 포럼도 같이 하긴 했지만요
보고서 작성 과정에서 협의 횟수를 늘리면 좋겠습니다.
과학기술정책 수립 시, 다양한 이해관계자 참여를 할 수 있도록 구성 필요하다.
연구원의 연구 결과물이 정부 부처 등 공적인 기관에 보다 영향력 있게 검토 반영되기를 바랍니다.
전문인력 조직이 부족해 보입니다 국제행사 타당성 조사 연구용역의 경우 많은 전문조사를 다시 외주를 주는 방식으로 진행되었습니다
시의성 높은 다양한 주제에 대한 지역 자료 제공해야 한다.
대체로 적잘한 연구를 수행하고 있다고 본다
정권의 성격에 따른 연구가 아닌 학문적으로 필요한 연구에 집중하여 편향이 나타나지 않길 희망한다.
연구과제 진행단계에서 주요한 부분들은 사전 공지 필요합니다.
해마다 여러 연구가 이뤄지면서 중복되거나 정책 연구소의 성격이 맞지 않는 일반 연구도 있는 것 같습니다. 다양한 분야의 연구자들과의 연구가 보다 많이 이뤄지면 좋겠습니다.
빠르게 변화하는 한반도 통일환경에 적절히 대응할 수 있는 정책을 마련하기 바랍니다.코로나 이후 대면 교육 확대를 요청드립니다.
딱히 없습니다.
경제학 이외의 타 분야와의 접점을 늘리고 다른 연구기관 및 대학과의 교류를 확대하면 좋을 것 같다.
업무에 대해 매사 최대한 객관적으로 바라보는 시야와 관련하여, 신뢰가 생긴다
해외사례, 기존 문헌 조사보다 정책 제언 부분을 더 강화할 필요가 있습니다.교육의 발전을 위한 의미 있는 연구 수행에 감사드립니다.
교육통계의 정교화가 필요하다, 예를 들면 한국교육개발원에서 주관하는 교육통계서비스 조사 항목 중 고교 졸업 후 동향이 2020년 이후 조사 항목에서 삭제되었다. 고교 졸업 후 동향은 교육기회의 제공 등 교육의 공평성에 중요한 자료라는 점에서 문제가 있다. 교육 통계는 사실관계를 단순히 알리는 것이 목적이 아니라 사실관계를 정확히 분석하여 필요한 곳에 교육 자원을 투입하는 등 정책 수립을 위한 기초 자료이므로 조사 항목 선정 등에 신중할 필요가 있다.
회의 결과 반영 등에 대해 참여자가 확인할수있으면 더 좋을것 같습니다최초에 저희가 알고 있던 사안과 보고서가 완료되고 나서의 내용이 다릅니다. 초기 단계의 목표대로 내용이 진행되었으면 좋겠습니다.
해외사례 및 연구결과 관련 원본공유가 되면 좋겠습니다
정권의 성격에 휘둘리지 말고 독립적인 연구를 수행해나가는 기관으로 자리 잡기를 바랍니다.
연구 보고서 작성 및 중간 평가 과정을 더 공식적. 체계적으로 운영할 필요가 있다.
국책연구원이고 전문성이 있는 연구기관인 만큼. 학문적 사회적 의의가 크지 않은 연구용역은 맡지 않는 것이 바람직할 것입니다
형정원의 설립 취지에 맞게 형사정책과 관련한 연구에 매진하면 좋을 것 같다. 즉 전문분야에만 매진하는 것이 좋다
조금 더 새로운 전문가들, 최근의 통상 이슈들에 대한 전문성을 가진 사람들로 충원하면 좋겠습니다.
연구 내용에 있어서 보다 적극적으로 관련 회의 등에 함께 대응하면서 다양한 최신 내용들을 연구과제에 담을 수 있도록 적극 대응해 주길 바람 단순히 조사연구만으로는 생생한 정보와 최신의 트렌드는 반영될 수 없다고 봅니다.
특별히 바라는 점은 없습니다. 고생하셨습니다.
북한의 보건 의료, 사회복지 연구에 대한 지속적 연구를 진행해 줄 것을 요청합니다.
전문가를 통해 정책을 연구하고 통계분석에 대한 교육과 자문을 통해 연구 문제를 해결할 수 있길 바랍니다.
육아정책에 관한 대한민국 최고 연구기관으로 생각함. 그러나 육아 부분 이외에 전문가 인력풀이 미흡한 것으로 파악되어 연구과제 의뢰에 한계가 있습니다.
현재 사용하는 내용에 대하여 만족하고 있습니다.
갈등관리 교육을 온라인으로 수강할 수 있으면 강의 수강에 더 좋을 것 같다.
포럼의 내실화를 위해 빈도보다는 논의의 시간을 좀 더 확보하는 것도 필요해 보입니다.
연구원이 추구하는 목적을 위해 해당 과업에 대한 다양한 시각을 가질 수 있도록 외부 전문가를 활용하고 이를 위한 인력 pool을 갖추기를 바란다. 기존 전문가 풀로 충분하다는 고정관념을 지양하기를 또한 바란다.
없습니다.
정보통신 정책 연구 윈이 지리적인 원인으로 논의를 위한 일정, 시간 등에 상당한 제약이 있는 만큼 과제 발제 기관 등과 완성도 높은 연구 보고서 작성을 위해서는 충분한 소통, 협의가 필요하다고 생각합니다.
없습니다.
없습니다.
연구자로서 독립성도 마땅히 존중받아야 하지만, 용역을 요청한 업체 요구나 목적에도 많이 귀 기울여 주시기 바랍니다.
여성에 대한 다양한 이슈에 대한 연구 통계를 지속적으로 제공합니다.
연구용역보다 기관 자체적인 연구업무에 보다 집중할 필요가 있습니다.
현재 내용 바꾸셔야 합니다. 변별되지 않고 개인화되지 않은 진단과 상담은 의미가 없습니다.
직업 검색에서 직업인 인터뷰나 직업에 관련 영상 자료에 대한 업데이트가 필요합니다. 진로수업을 준비하면서 관련 영상을 찾는데 대부분 직업인 인터뷰가 오래된 것들이 많아서 커리어넷 보디는 유튜브 영상을 주로 이용합니다.
연구의 질을 높이기 위한 시스템 정비와 연구 프로세스의 효율성을 높일 수 있는 방안의 모색이 필요해 보입니다.
전문가 집단이더라도 정책적 방향 등을 설정할 때는 발주기관의 의견을 더욱 경청하고 반영하는 것이 필요하므로 향후 그렇게 하기를 희망합니다.
보고서 평가 기간을 한달 이상 충분히 제공하고 수백 페이지에 달하는 보고서도 출력물을 사전에 제공해주시고, 특히, 평가위원간의 토론과 협의를 통해서 피드백이 반영될 수 있는 절차를 강화하는게 필요할 것으로 보입니다.
다양한 정부 출연연구기관이 본연의 임무에 보다 충실할 수 있도록 관리 감독하는 기능이 중요해 보인다.
매월별 교육과정을 공지하여 연구기관 직원들로 하여금 보다 계획적으로 교육에 참여할 수 있는 기회를 제공했으면 합니다.
각 연구기관에 자료 요청 등을 하실 때, 기한이 넉넉했으면 좋겠습니다.
별도 의견 없으며 향후에도 국가정책 수립에 많은 기여가 기대됩니다.
다양한 분야를 아우르는 통합적인 연구를 통해 새로운 시각 제시가 필요하다
콘퍼런스 등을 통해 자주 고객과 소통을 하시길 바란다.
행사의 내용도 좋았고 연구발표 자료도 잘 활용하고 았습니다, 그러나 너무 홍보나 토론자 섭외가 급박하게 이뤄져서 많은 사람이 참여하 어렵고나 토론 준비가 충분하지 못합니다, 시간 여유를 가지고 해주세요앞으로도 전문성 있는 연구 부탁드립니다
민간투자사업에 대한 전문적인 내용을 다뤄주셨으면 좋겠습니다.
우리나라 경제 전반에 대한 다양한 주제를 통해 흥미로운 교육과정을 제공해 주시길 당부드립니다.
연구기간을 줄일 수 있는 방안 검토가 필요합니다. 특히 타당성재조사 연구는 후속 사업과 연계되고, 빠른 정책결정이 요구되므로 총사업비 관리지침에서 규정한바대로 6개월 이내에 완료하여야 합니다.
더나은 서비스와 과목다양성 희망합니다
앞으로도 수탁연구과제 수행시 연구발주기관의 요구사항을 충분히 반영해주셨으면 좋겠다.
한국개발연구원은 우리나라의 대표적인 정책 연구기관으로서 최고의 자질을 갖춘 구성원과 정책 연구 경험을 갖고 있습니다. 최근 서울에서 세종으로 이동하면서 외연확대 등에 어려움을 겪고 있지만 꾸준한 역량개발을 통해 리딩 인스티튜션으로서 역할을 해주시기를 바랍니다. 펠로들의 경우 시니어와 주니어를 연결할 중간 간부가 부족한 면이 있어 이 부분의 보강이 필요해 보입니다. 또한 정책 과제 연구의 본업에 충실해 줄 것을 요구합니다. 아카데믹한 연구도 좋지만 현안분석 및 현안 해결에 보다 기관의 역량을 집중해 줄 것을 요구 드립니다. 대학원 및 기타 사업에 비중이 커지고 있고 연구인력보다는 행정, 홍보 등 비핵심 역량 인력 충원이 많아지는 것도 재고할 필요가 있습니다.
KDI 직원들은 외국인 학생들이 한국에서 처음 교류하는 사람으로서, 그들에게 보다 마음을 열어야 합니다. 외국인 학생들을 KDI 직원들로부터 한국을 배웁니다.
교육학 연구와 관련된 다양한 학술 보고서를 질 높게 만들어주세요.
앞에 적었는데 자료를 편집해서 출력할 수 있도록 해줬으면 좋겠습니다
전문성 강화. 연구분야 다양화. 연구인력 보강 등이 필요하다.
국토부 담당자와 협업이 잘 되었으면 좋겠다.
전문적인 지식 및 교통 및 통신 인프라에 관한 최신의 동향들에 대해 공유해주시면 좋을 것 같습니다.
해외 동향. 통계 등 자료를 제공해 주었으면 좋겠습니다
노동존중사회를 위해 노력해주세요. 연구과제나 내용들이 정부의 반노동정책을 돌릴수 있었으면 합니다. 향후 용역 성과품 활용 시 적극적인 도움이 필요합니다.
비교적 큰 규모의 학술용역 수행 시에 필요한 충분한 전문 연구인력 배치 필요합니다.
연구진 구성 시 다양한 분야의 연구원들의 참여 필요합니다.
통상 분야의 전문성 강화를 위해 연구진 보강 및 깊이 있는 연구를 부탁드립니다.
농업 분야 수탁연구에 많은 선택지가 없는 만큼, 한국농촌경제연구원에서 좀 더 사명감을 갖고 업무에 임해주시면 좋겠습니다.
앞으로 농식품 산업 관련 세부적이고 구체적인 자료를 공유해 주시길 바랍니다.
농업인들이(아저씨, 할아버지들)이 보기 쉽게 만들어주면 좋겠습니다 초, 중등학생 수준으로 한 장 더 만들어주면 좋겠습니다.
농촌과 청년의 주제로 정착이나 창업이 아닌 서로의 성장할 수 있는 구체적인 방안과 현실에 대한 이야기를 나눌 수 있는 자리가 있었으면 좋겠습니다.
우리나라 사회복지정책 발 저을 위해서 지속적으로 노력해 주시면 감사하겠습니다. 수탁연구와 관련하여 고생 많으셨습니다.
정보 제공을 좀 더 활발히 하여 참여를 자유롭게 했으면 합니다.
시의적절한 연구과제를 선정해 줄 필요가 있다. 학계와 사회에 선도적인 연구 문제 및 의제를 던져주는 것이 필요하다.
대체로 정책 연구에서 독창성이나 선도성, 독립성 등은 다소 부족해 보입니다. 전화는 사양하오니 양해해 주시길 바랍니다.
연구원 1인당 3과제 이하 참여로 과다한 업무 조정 필요합니다.
없습니다.
없습니다.
보건 의료분야에서 다양한 비교법제 연구 보고서를 많이 발간해 주시면 좋겠습니다.
없습니다.
없습니다.
업무 담당 공무원과 연구기관 담당자 간 지속적인 의사소통 필요합니다.
양 중심 과제 수행보다 질 중심 과제 수행 유도가 필요합니다.
없습니다.
분야별로 독립성이 있다고 생각하는 도시계획, 조경, 경관, 생태복원 등과 업역에 대한 포괄적 관계를 잘 아우를 필요성이 있습니다.
정부 출현기관이므로 정부의 정책에 도움이 되는 연구가 진행되길 바랍니다.
본인은 경인사 연구회의 출연연 평가사업에 정부측 평가 위원으로 참여하였습니다. 특정할 만큼 긍, 부정적인 사항은 없다고 생각됩니다만, 전반적으로 평가할 대상 사업과 자료가 방대하였고 주어진 자료만으로는 성과의 변별을 파악하기에는 어려움이 있었습니다. 사전 검토 과정에서 사실관계의 확인 또는 추가자료의 요청이 필요했습니다만, 평가의 공정성 등의 차원에서 불가피한 측면도 있으나, 피평가 기관(평가자)과의 접촉이 제한되어 있어 원활하지 못한 부분이 다소 아쉬웠습니다.
더 다양한 자료 수집과 제공 부탁드립니다.
여러 연구기관이 협업하여 연구나 학술대회를 하는 것이, 서로의 전문분야를 보완해갈 수 있어 좋습니다.
전문성과 사명감 제고필요, 기과운영의 전문성 강화가 필요하다국책과제를 수행하는 연구원인 만큼 통화 시에 조금 더 친절하게 응대를 해주었으면 좋겠다.
실제 정책에 정책에 활용할수 있도록 구체적 제언이 필요하다
기관 설립 취지를 폭넓게 해석해 융복합이 강한 연구 보고가 만들어지기를 기대한다.
수탁연구과제 과업수행이 원활하게 진행되었다
한국경제 현안 및 중소기업 발전방향에 대한 포럼 확대가 되면 좋겠다
앞으로도 업무 처리에 많은 도움이 될 것으로 확신합니다
특이사항 없다, 앞으로도 국가 발전을 위해 노력해주시면 감사하겠습니다.
과제제안이후 협약시간이 많이 경과 되는 것 같습니다.
중장기적으로 통일 및 북한 연구를 선도할 수 있는 아젠다를 연구에 적극 반영하는 것이 필요해 보입니다. 정치화될 수밖에 없는 주제를 다루고 있기 때문에 연구원의 애로가 상당하지만 그럼에도 불구하고 연구원의 독립성과 중립성을 구축하려는 시도를 할 필요가 있어 보입니다.
정책수요에 기반한 연구를 수행하길 바랍니다.
새 정부 출범 이후 조직. 인적 개편이 필요하다. 정부국책연구기관으로 위상을 정립해야 한다.
통일연구원이 더 의미 있는 연구를 지속하였으면 좋겠다.
통일연구원에서 수집된 자료들에 대한 open access가 있었으면 좋겠습니다.
보다 실용적이고 추진가능한 정책제언이 필요하다고 생각합니다.
관련 활동에 대한 홍보가 필요하다고 봅니다.
연구용역시 해외 정책사례 조사를 보다 적극적으로 할 필요가 있다.
업무적인 내용 외에 교육과정에 요구사항은 없다.
더 좋은 정보 부탁합니다, 그리고 더 흥미로운 정보도 부탁합니다
한식당 메뉴가 너무 떨어집니다. K-food가 대세인데 외국인이 안 먹을 거 같습니다. 제가 먹어본 구내식당 중 최악입니다. 기숙사 또한 너무 낡고, 책상, 의자 스탠드도 낡았습니다.
직원들의 학생응대와 일처리가 체계가 없고 상당히 미흡합니다.
자체 과제보다 외부 과제 수주나 관리 기능에 지나치게 관심을 갖는다는 인상을 주었다.인지과학 연구(최신 뇌과학 기반 학습이론 등) 등에 기반한 연구가 이루어질 필요가 있습니다. 면밀한 실험연구 디자인을 통해서 엄격하고 학계에 기여할 수 있는 연구가 수행될 필요가 있습니다.
답습하는 형태의 과제가 아니라 초중등 교육에대한 미래비전과 과제 제시 필요하다. 교육과정평가, 즉 교육과정을 모니터링 하고 나아가야할 방향제시가 필요한데 지나치게, 평가 수능등에 매몰되어 주객이 전도된 느낌입니다
연구용역 결과를 통해 사업 추진 방향 설정에 도움 된다.
연구원의 책임감 있는 연구과제 수행과 보고서의 양식이나 형식을 알기 쉽게 작성하면 좋겠습니다
형사법 학자들 전반을 대상으로 정기적으로 연구과제 선정이나 연구자 선정과 관련하여 공지를 해주고 자료를 공유하기 위해 좀 더 적극적으로 노력해 주시길 바랍니다.
여성인권, 여성에 대한 폭력이나 괴롭힘, 스토킹 등에 대해서 최신 연구를 하여 자료를 제공해 주길 원한다
지역 발전 등 해당 분야에 전문성이 있는 것으로 판단되며 협력할 수 있는 기회가 단기적으로 계약에 기반한 것이 아닌 지속적으로 있었으면 합니다.
매출 같은 재무 적성과에 연연하지 않고 우리나라 국토의 효율적인 이용과 발전을 위해 꼭 필요한 연구를 많이 진행해 주시길 바랍니다.
기존의 연구 주제를 넘어서는 새로운 연구 방향과 방법론 도입에 좀 더 개방적이었으면 합니다.
기본연구와 관련하여 특별한 의견을 드릴 것은 없습니다.
농업 농촌 발전을 위한 연구과제 설정할 때 학문적 접근과 실용적 접근이 균형을 맞춰는 것이 필요하다고 봅니다.
krei는 농업정책 연구 및 현황 분석에 아주 중요한 역할을 하는 기관이며, 정책 설계나 개선에도 큰 도움을 받고 있습니다. 다만, 최근 정책이 복잡화. 전문화되고, 기존에 주요사항으로 추진하지 않는 것들에도 관심을 가지게 되는 등의 변화가 있어, 전문성을 확보하기 위한 노력이 지속되면 좋겠습니다.
농촌 경제 연구원의 역할은 농업정책과 농산물 생산. 수급에 지대한 정보제공을 하고 있으면서도 현장 농민들의 현실 반영 데이터 오류가 적지 않은 것도 개선되어야 합니다.
일단 농경연에서 비슷한 주제로 여는 행사가 너무 많습니다. 세미나, 토론회, 학술대회를 좀 줄이고 연구원분들이 농업농촌 연구에 더 매진할 수 있도록 환경을 만들어줬으면 좋겠습니다. 행사는 줄이고 질은 높였으면 좋겠습니다. 이왕 하는 거 토론 시간도 늘리고 질의응답 등도 확대해 좀 더 제대로 된 논의의 장을 만들었으면 합니다.
새로운 시각의 신진학자를 발굴해 연구의 신선함을 제공합니다.
없습니다.
오프라인의 접근성도 향상되었으면 합니다. 전화는 사양합니다.
제도에 대한 동향 파악(해외 사례) 등이 더 풍부했으면 좋겠습니다. 추후에는 정책의 발전 방향에 맞는 사례 중심의 연구 등을 요청드립니다.
좀 더 전문성을 키웠으면 좋겠습니다.
구성원의 역량에 따라 정책 연구과제의 질이 많이 달라지는 것으로 보여, 연구자 선정이 가장 중요한 것으로 보입니다.
없습니다.
당초 할 수 있다는 계획과 실제 나온 결과물 간 차이가 있고 소통 과정에서 충분한 설명이 부족합니다.
다양한 분야의 남성 연구자들도 많이 확보해 주시기 바랍니다.
계약업무를 나라장터를 통한 전자계약으로 진행해 주시길 바랍니다.
없습니다.
경제인문사회연구회 자체 사업 보다는 각 연구기관의 발전을 위한 업무에 집중해 줬으면 좋겠다는 생각입니다.
협동연구는 기존에 관계를 가진 분야는 비교적 단기간에 협동연구가 가능할 수 있지만 다양한 분야에서 새로운 협동연구가 시도되기 위해서는 본격적인 협동연구에 앞서 상호 정보교류와 상호 이해의 시간이 필요할 수 있습니다, 새로운 협동연구의 시너지를 적절히 창출하기 위해 주제가 정해지면 다른 연구기관이나 협동연구기관 등으로 차출하여 파견하여 정보를 교류하며 향후에도 지속적으로 협력할 수 있도록 하는 방안도 고려해 보면 좋을 듯합니다. 특히 인문사회경제 분야와 과학기술 분야의 상호 교류가 더욱 필요할 수 있습니다.
일선기관 연구 수행에 대한 지원과 협업 강화를 요청드린다.
수요조사가 요구를 제대로 반영할 수 없지만, 전년도 과정별 수강신청인 수나 이수율 정보를 활용하거나 사전 수요조사를 통해 교육대상자수를 현실성 있게 예측하여 시행하기를 희망합니다.
부정경험은 없으나, 행정업무와 관련된 더욱 다양한 전문 교육을 수강할 수 있길 기대합니다.
없습니다.
생산된 자료를 실시간 공유가 되었으면 좋겠습니다.
연구기관을 지원하고 관리하는 조직으로서 본연의 임무를 충실히 해야 할 것이다, 특히, 관리를 군림이라고 오해하여 불필요하게 연구의 독립성과 창의성을 해치는 일이 없도록 주의가 필요하다, 나아가 옥상옥의 낭비적 조직이 되지 않도록, 무분별한 조직 확장과 공간의 과도한 사용도 경계해야 할 것이다, 슬림한 조직을 유지하되, 산하기관 통제를 위한 기능 강화보다는 연구에 위협이 되는 외부 요소에 대응할 우산으로서 기능을 해야 할 것이다.
없습니다, 하지만 이렇게 억지로 글자 수를 입력해야 넘어가는 설문조사 방식은 앞으로 바뀌었으면 좋겠습니다.
자료 공유가 어렵습니다 배포용자료가 있으면 좋겠습니다.
연구용역시 학문적인 자료를 토대로 수행하지말고 직접 현장을 확인하고 수행하였으면 합니다
앞으로도 해당 분야에서 좋은 정책연구를 해주시기를 희망합니다, 참고로 본인의 짧은 경험으로는 산업연구원이 소속 박사급 연구자들에게 창의성과 전문성을 계발할 기회를 충분히 제공하고 있지는 않다는 인상을 받았습니다.
자료 게시를 더욱 활발히 해주면 좋겠고 연속성 있게 주기적인 리포트가 더 많이 발간되면 좋겠다
항상 좋은 연구과제를 학교와 협업하는 기관이 되었으면 좋겠다
전자계약시스템 및 ERP를 개선했으면 합니다.
일반 시민들의 관심과 참여를 이끌어내는 연구를 하시길 바랍니다.
융복합 연구 활성화. 신진연구자 협업 확대가 필요하다.
좀 더 다양한 관점에서의 연구 내용이 담겼으면 좋겠습니다.
전문성이 높은 기관인 만큼 두루뭉술한 주제가 아닌 특정 분야를 깊게 탐구하는 교육이 필요해 보인다.
고생이 많겠지만 선제적으로 연구주제를 골라서 제시하는 자세도 필요하다.(지금은 매번 정부 과업지시서만 기다립니다.)
현장에 필요한 연구들이 계속 이루어 질 수 있었으면 합니다.
교육부의 눈치를 보지 말고 독자적인 의견을 개진할 필요가 있다.
수탁 과제 운영을 위해 최선을 다해주시기 바랍니다.
항상 수고가 많으십니다, 좋은 자료 잘 활용하고 있습니다.1. 홍보 2. 학술대회와 후속 연구에 대한 지원이 필요하다.
국토, 도시 등의 분야뿐만 아니라 교통, 건축 등의 전문가와 협업하는 연구과제를 많이 발굴, 추진할 필요가 있습니다.
정책에 참고할 수 있는 방향으로 잘 검토해 주셨으면 합니다.
정부 위탁 용역 과제 단순 수행이 아니라, 사람들이 겪고 있는 고통과 사회 문제로부터 연구주제를 발굴하기 위한 노력이 필요하다고 생각합니다. 참고로 한국 보건 의료연구원의 경우 일반 대중으로부터 과제 수요 조사를 하는 것으로 알고 있음. 보사연 외부 연구자, 시민사회, 일반 대중 등으로부터 연구주제 수요 조사를 할 수 있는 기전을 고민해 볼 수 있다고 생각합니다.
위탁과제 연구진과의 지속적 소통 및 결과물의 공유가 됐으면 합니다.
분야별 전문가가 접근하기 어려운 분야에 대한 정책적 초기 연구의 강화가 필요합니다.
연구 종료 후에도 연구성과물의 지속적 활용을 위한 노력들이 주관연구개발기관과 함께 이루어지면 좋을 것 같습니다.
한 명의 연구원이 너무 많은 과제를 담당하고 있어 해당 과제에 몰입도가 떨어집니다.
과제에 맞는 외부 자문단 활용을 더 적극적으로 해 주시길 바랍니다.
해양수산분야 등 다양한 필드에 전문가 고용 배치합니다.
감사합니다 앞으로 더욱 발전 부탁합니다 다만, 실무적인 연구가 되길 바랍니다.
많은 주제를 겉햝기식으로 다루기보다는, 심도 있게 다루어지길 바란다.
다양한 주제의 연구 전문 인력을 보유해 주시기 바랍니다.
없습니다.
없습니다.
위탁 기관의 의견과 대치하더라도 소신 있는 의견과 관점이 더욱 두드러졌으면 좋겠습니다.
우수한 논문을 게재하기 위해서는 많은 혜택을 통해 연구자를 모집할 필요가 있으며 일반 학회지와의 차별을 위해 형식적인 면에서 완화되고 다양한 내용의 주제를 담을 수 있도록 ATD나 ISPI 같은 해외 사례의 벤치마킹 필요합니다.
사회정책포럼의 주제들이 심화되어가는 방향으로 선정되길 바랍니다.
시대 요구에 적절한 과제 선정과 어민들의 필요에 맞는 일에 집중해 주시길 당부한다.
그들만의 세상에 있는 것이 아닌, 열린 자세를 갖춘 연구기관으로 도약할 필요가 있습니다.
특기사항 없습니다, 이미 평가 시점이 많이 지나 이 설문의 실효성이 떨어질 것으로 판단됩니다.
경인사연의 기획보다는 연구원 중심의 연구 수행이 바람직하다.정책 방향 및 국제 정세에 부합하는 연구를 지속 추진하여 내실 있는 정책 개발에 기여해 주시길 바란다.
연구 수행에 있어서, 업계 현장의 의견청취에 보다 노력을 기울여 주시기 바랍니다.
진행과정 등 중간과정 공유가 필요하다, 기존 내역 사업으로 용억 진행될 경우 상호간 소통이 필요하다
해양수산분야에 많은 업무를 수행하는 기관을 피하고자 산업연구원에 의뢰를 했었는데, 새로운 시각으로 접근을 했었던 부분도 있었지만, 관련 분야에 대한 이해도가 앞서 언급한 기관들보다 낮은 문제가 있어서 아쉬웠다
연구결과가 보다 명확했으면 하고, 전문연구원으로서 업계보다 앞서가는 연구활동을 부탁드린다.
동문 간의 연결을 활성화할 수 있도록 해주시면 감사하겠다.
뭐 교육부와 정책 연구에서 이렇게 해보자 저렇게 해보자 하면 담당자들이 안된다는 소리보다는 어떻게 해결할까를 먼저 생각하면 좋을 것 같습니다.
전문적으로 연구 조사를 할 때 원하는 정보를 찾기 위해 카테고리 별로 관심 분야를 체크를 하면 그 부분에 대해서 정보 제공을 해 주셨으면 좋겠다. 그 부분에 대해서 검색하는데 좀 어려움이 있었다.
교육현장의 실질적인 정책이나 방안을 구체적으로 수립하여 반영하는 부분이 다소 아쉽다. 교육의 목적은 학생들에게 지덕체를 종합적으로 함양하는것인데 전반적으로 현장에서는 오로지 지부분에 대한 연구 토론 정책 수립만하고 인성부분인 덕은 도외시하고, 특히 코로나 19의 장기화와 디지털 학습기기의 사용으로 초.중.고학생들의 소아비만과 불균형 체형이 심각한 상황인데 예전에 시행했던 체력장 대신 2010년부터 학생건강체력평가시스템Physical Activity Promotion System 이라는 프로그램으로 형식적인 문진.시진으로 체력을 측정하는 실효성이 떨어지는 상황인데 개선노력이 필요하다.
수당 지급 관련 행정처리가 미숙하였습니다.
물류분야 조직 규모 확대 등 연구역량 강화가 필요하다고 생각합니다.
안전운임 원가조사 시 객관적인 자료 확보 필요하다고 생각합니다.
강의 장소나 강의 일정을 수강생 편의를 위해서 다양하게 진행바랍니다.
빅데이터를 중심으로 연구가 진행되어야 할 때 개인정보법에 의해 자료 공유가 어려운 점을 국가 차원에서 해결될 수 있으면 좋겠습니다.
농업 관련 산업에 대한 세부 기준 및 통계자료를 매년 업데이트 부탁드립니다.
좋은 연구를 위해 좀 더 나은 협업이 필요하다고 사료됩니다.
조직 구성원이 가진 개별 역량을 효과적으로 조직하고 관련 기관과 협의하여 연구 성과를 극대화할 수 있는 리더십이 필요함. 이런 점에서 연구소장의 역량이 미흡한 것으로 보입니다.
행정 처리 부분은 만족스러우나, 연구용역 중간 결과가 생각보다 만족스럽지 않습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
다양한 분야의 연구와 연계하여 방향성 제시 필요합니다.
연구용역에 대한 이해도 및 추진방향을 명확하게 인지하고 있음에도 불구하고 과업 추진 중 적극적이지 않으면 점 등으로 인해 공동 과업 수행자들과 협업에 좋지 않은 상황이 있었습니다. 따라서 과업 초기부터 마무리까지 적극적인 대응이 필요할 것으로 판단됩니다.
경사연만이 할 수 있는 업무를 개발하고, 출연연들이 참여해보고싶은 연구를 출연연 중심으로 하여 만들어주기 바랍니다.
연구마다 다르기는 하지만 본 연구의 경우에는 많은 국제 기구 관련 자료들을 활용해 주셨으면 좋겠다.
크게 개선의견 없다, 연구진이 다각도에 고민하여 좋은 결과가 나왔다고 생각한다
미중 갈등으로 인한 공급망 이전 등 국제 정세가 변화되는 상황으로, 타기관들과 차별화되는 이슈를 지속 발굴하면 좋겠다. 국제정세 관련사항이 경제에 미치는 영향 실시간 모니터링 등이 필요하다
과업이 다소 병렬적으로 흘러가는 것 같은데 중간중간에 내부적인 조정 및 외부 저자와의 조정을 보다 긴밀히 할 필요가 있다.
지금 보다 좀 더 글로벌적인 관점 , 좀 더 선행적인 속도, 좀 더 혁신적인 방법이 필요하다고 생각한다.
통계 축적 및 민간기업과의 네트워킹 확대할 필요가 있다.
국가 균형 발전 연구의 중심이 되기를 희망합니다.
정치적으로 편향되지 않은 중립적인 시각을 바랍니다.
미래지향적 어젠다를 사전에 파악해 이를 타 기관보다 앞서 협동연구를 하려는 시도가 필요하다.
적극적인 사업 추진을 위해 과업기간 단축을 요청드린다.
KDI가 명실상부한 한국 최고의 두뇌집단이 되기를 바라겠습니다.
감사합니다 전문적인 용역보고서 및 강의를위해 노력 부탁합니다
용역 금액에 대한 현실화가 필요하고 기 선행연구 들에 대한 매뉴얼화가 요구된다. 동일 사업에 대한 다른 결론 등이 발생할 수 있으며, 다른 결론에 대한 사유 등에 대한 공지 등이 필요해 보인다.
평가 시 보다 더 철저하고 엄격하게 하기를 바랍니다.
교육현장의 다양성을 인지하는 행사가 많아졌으면 좋겠다.
해당기관은 국책연구기관으로 지자체연구 수행에 적극적인 참여가 필요합니다연구원 한 명이 담당하는 과제가 많아 집중도가 떨어지는 것 같습니다.
노동경제 노동 심리 등 융합학문의 확장이 필요하다.
깊이 있는 연구, 특히 외국법을 좀 더 구체적으로 연구하여 한국 환경에 맞는 대응방안을 제시하는것이 좋을듯 하다.
앞으로도 전문적이고 체계적인 연구를 통해 정책 발전에 도움을 주셨으면 합니다.
인력 보강 및 전문성 강화를 통해 국토정책 수행을 잘 뒷받침할 수 있는 체계를 갖추었으면 좋겠습니다.
진행하시는 다양한 국토 연구들 모두 좋은 성과를 이루시길 바랍니다.
한국농촌경제연구원에 특별히 바라는 점은 없습니다.
효과적인 결과물 도출을 위해 연구과제 수행에 적극적인 협조가 필요합니다.
최종 보고서 제출 일정이 늦어지지 않도록 관리해 주시면 더 좋을듯합니다.
없습니다.
향후 기한 등을 잘 준수해서 연구에 참여해주시면 좋겠습니다.
위탁 기관과 좀 더 적극적으로 소통하였으면 좋겠습니다.
한국행정연구원과의 향후 더 많은 협력을 기대합니다.
기관 내 전문 인력 부족 시 외부 전문가 활용이 더 필요하며, 외부 전문가 풀 확대가 필요합니다.
한국행정연구원을 처음 알게 되었으며 교육에 대한 홍보와 교육 수료자에 대한 사후관리가 필요합니다.
수강생들 간 상호 교류 시간을 프로그램에 포함. 교육 후에도 각 기관 간 업무 협업 차원이 필요합니다.
고품질 연구 수행을 위해 노력해 주시고 전문 인력을 확보하는 방안이 잘 수행되기를 바랍니다.
실무적이고 현실 도입 가능한 제도 개선 방안 제시 필요합니다.
전반적으로 환경부와 소통이 많아졌으면 합니다.
행사를 위한 행사보다는 내실 있는 행사를 보다 많이 기획해 주기를 바랍니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
조세 전문 연구원이라고 하기에는 경제학 전공자 위주이고, 세법 등 세제 전반에 대한 전문가가 부족합니다.
없습니다.
없습니다.
청구와 지급에 있어 조금 더 간략한 프로세스 그리고 전자 형식으로의 변경이 되면 좀 더 수월하겠다 생각했습니다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
각 부처마다 각 사업마다 특성이 있을 것입니다. 이런 부분을 잘 반영하여 연구를 수행하면 좋은 결과물이 나올 거 같습니다.
바라는 점이 없음을 알려드립니다 바라는 점이 없음을 알려드립니다.
한국해양수산개발원의 설립 취지와 목적에 맞게 보다 전문성을 바탕으로 고객들에게 소통을 통한 깊은 감명을 받을 수 있는 기관으로 성장하길 기대합니다.
이 또한 인상의 형태로 기억에 남아 있어 구체적 진술이 어려우나, 제가 잘 아는 몇몇 파트에서 비전문적 번역을 통한 인용들이 보였었고, 이렇게 되면 인지상정으로 다른 부분들의 기술에 대해서도 깊은 신뢰를 하기 어렵게 됐습니다.
평가위원 선정이후 평가위원들에게 평가를 위한 관련자료 등을 충실하게 제공할 필요가 있다고 생각합니다
연구회 기획 과제는 연구회가 관련 학회 등에 작접 위탁하여 추진할 필요가 있습니다.
개별 연구기관의 참여와 주도성을 강화하는 것이 바람직하다고 생각합니다.
연구계획, 관리 등의 필요성은 있지만, 연구 사업에 과도한 개입이 없었으면 합니다.
인문사회연구는 주로 시대적으로 새로운 개념 및 사례가 추가됩니다. 그렇다면 예시 사회라는 카테고리에서 법이라는 큰 테두리말고 민법 몇 조 등 세분화 작업이 있으면 좋겠습니다
자료의 적절한 공유 및 사전 조율이 필요하다실제 과학기술정책과 관련 있는 내용을 다룰 수 있도록 연구인력의 전문성을 제고할 필요가 있다. 이공계 박사나 모호한 분야 전공자보다는 정책학이나 경제학을 전공하였으나 과학기술 분야에 대한 이해도가 높은 인력이 확보될 필요가 있다.
정부와 정책 소통을 늘리면 좋겠습니다.
내가 연구 내용을 평가하는 건 아니지만 보고서 작성 관련하여 관리 기관으로서는 좀 아쉬웠던 부분이다.
역량있는 연구자를 유치하기 위한 노력을 통해, 과학기술분야 정책연구에 기여해주셨으면 좋겠습니다.
특별히 없으나 대중이 읽었을 때 좀 더 관심을 가질만한 구성이 많았으면 좋겠다.
정책적 주제에 대해 경제적 분석이 중요한 것은 인정하나, 거시경제 분석 등은 가정 단순화 등 현실을 단순화하여 분석하는 경향이 있어서 제도효과를 다룰때는 훨씬 디테일한 분석과 함께 거시분석 도구 외 현실적 고려에 기반한 고찰이 필요하다 생각합니다, 정부는 특히 이런 측면의 인사이트를 원하는 경우가 많다는 점을 연구자분들이 생각하셨으면 좋겠다연구용역을 진행하느라 고생이 많았던 것으로 알고 있고 별도 바라는 점은 없다
연구 활동에 보다 전문성을 제고하여 양질의 결과물을 도출할 수 있도록 계속 정진해주세요.
의뢰자의 입장에서 한번 검토해주시기바랍니다
지속적인 피드백과 적극적인 자세로 업무를 수행하면 산업연구원의 발전이 무한한 것으로 예상된다
연구 책임자가 예산 업무도 동시에 처리할 수 있도록 개선 필요하다.
소통하며 유의미한 연구가 될 수 있도록 함께 노력하면 좋겠습니다.
국책연구기관의 역할을 다해 산업을 잘 이끌어 주세요.
전산 시스템이 다소 불안정한것 같아, 시스템이 잘 정비되었으면 좋겠습니다( 전산 시스템 상에 최종보고서를 제출 완료하였으나, 제출이 안되었다고 전화 오는 경우가 몇번 있었다 )
연구원들 각각 전문성 있는 주제에 대해 보다 깊이 있는 보고서가 도출되었으면 한다.
정권에 따른 통일 정책의 변화는 지양해야 한다.
보다 적극적인 통일 관련 주제 발굴 및 연구가 요구된다. 매너리즘에 빠져있고 미시적인 주제에 치우치는 경향이 보인다.
통일연구원에서 수집된 원자료에 대한 open access 가 가능했으면 좋겠습니다.
없습니다.별도의 의견이 없습니다, 감사합니다.
감사합니다, 다음에 또 이용하겠습니다.
한 주제에 대해 전반적으로 이어질 수 있는 전문적인 검토가 필요하다.
바라는 점은 없지만, 정기적인 수요 조사를 통해 교육 수강생들이 원하는 강의를 많이 개설해 주시면 좋을 것 같습니다.
향후 연구과제 수행 과정에서, 의뢰기관(고객)과 상시적인 소통채널이 구비되기를 희망합니다.
구체적인 의견이 없습니다, 옛날에 진행했던 수업이라 기억에 남지 않습니다.
딱히 해당내용 없습니다 전화안주셔도 됩니다
세부적으로 학부/학과가 나뉘어 있어야 한다고 생각합니다. 모두를 공공/부서 정책 학위에 묶는 것은 공공정책과 개발+정책 분야에 대한 일반적인 내용만 다루게 되기 때문에 좋지 않습니다. 졸업증명서도 다시 디자인하면 좋을 것 같습니다. 
교육개발원의 업무목적에 맞게, 교육부 산하기관이 되어야하지 않을까요
현장의 실태를 정확히 파악하고 현장의 목소리가 많이 반영되면 좋겠습니다.
해외 사례 조사시 좀더 팩트에 입각한 조사가 필요합니다
평가시기 조정이 필요하며. 더 책임감을 가지고 업무수행 했으면 합니다.
제도가 잘못됐으면 제도를 고치려고 해야 하는데 어쩔 수 없지.. 이런 반응이었다. 잘못된 사항에 대해서는 적극적인 수정이 필요하다.
결과물을 모든 참여자에 일괄, 자동 전달하는 시스템이 필요하다고 생각한다
외부연구위원들의 편의를 많이 고려해주시고 적극적인 자료 제공에 감사드립니다
기관 회원 신청 시 담당자 안내 및 회신이 필요합니다.
도전적이고 창의적인 아이디어들이 많이 나왔으면 합니다.
연례적으로 하는 연구이더라도, 매년 유의미한 결과를 도출할 수 있도록 고민해 주셨으면 합니다.
좀더 연구목적에 대한 깊이있고 열정적인 태도가 필요합니다.
다른 학문과의 융합적 연구에 대하여 관대한 입장을 가졌으면 합니다.
행정 연구원의 연구 범위가 행정 전반인 만큼 다양한 전문 분야에 대한 소통과 이해도 증진 필요합니다.
각 업무 간 담당 역할이 다르기 때문에 해당 부분에 대한 정확한 인수인계가 필요할 거 같습니다.
연구성과가 높거나 고객 만족도가 높은 연구원들에게 적극적인 보상체계 마련이 필요합니다.
없습니다.
처우개선 등을 통한 적극적인 분야별 인재 유치, 인재 유출 방지 및 업무 과도화에 따른 연구과제 부실화 예방에 만전을 기하여야 하겠습니다.
없습니다.
한 연구진이 너무 많은 과제를 수행하는 경향이 있는듯하여, 선택과 집중이 필요한듯합니다.
사업이 최종적으로 끝나지 않아 한국해양수산개발원에 바라는 점은 없습니다.
고생 많으십니다. 항상 바쁜 연구 일정임에도 불구하고 좋은 자료를 주셔서 감사합니다. 다만, 수요자 입장에서 자료를 좀 더 쉽게 찾고 이용할 수 있도록 다른 연구기관 등의 자료 검색 시스템 등의 벤치마킹이 필요할 듯합니다. 감사합니다.
경인사는 연구원 박사들을 표절의 주체로 생각하고 연구윤리를 위한 많은 규제를 하지만, 실제로는 오히려 학계 등으로부터 보고서 등을 표절 당하는 경험들이 매우 많다. 경인사 소속 연구자들을 보호하는 시스템이 절실하다.
없습니다, 수고하세요.
고객만족도 조사 의무적으로 하지 말아 주시기 바랍니다.
전문적인 공공 연구기관으로 거듭나 주시기를 바랍니다.
보고서 작성시 개론수준에서 더 나아가 보다 구체적인 결론 내지는 의견을 개시해주었으면 좋겠다
특별 사항 없다, 연구결과의 활용성 제고를 위한 전반적인 과정에서의 노력이 필요하다.
현실을 반영하여 실제 정책에 쓸 수 있는 연구가 필요하다
연구 수행을 위한 자원은 충분히 제공되었으나, 검독 과정이 지나치게 많고 복잡하였습니다. 또한 건설적인 코멘트보다는 지엽적인 문제에만 집중하는 경향이 발견되었습니다.
보고서 오타 등 면밀하게 작성하여 제출하여 주시기 바랍니다.
다양한 정보와 지식을 쉽게 이해할 수 있도록 하면 좋겠다.
없습니다.
평가를 한다고 출연연들이 나아질까요, 그냥 전문성과 정책에 대한 이해들이 부족하시던데요.
연구회의 교육훈련서비스는 다양한 분야에 걸쳐 추진되고 있습니다만 누구나 들을 수 있는 교육 특히 온라인 교육이 넘쳐나는 요즘 연구회까지 그에 동참할 이유는 없다고 생각합니다, 연구회와 연구기관 구성원으로서 반드시 필요한 특화된 교육에 매진해주시기를 부탁드립니다.반세기 동안 우리나라 기술혁신정책을 이끌어오셨던 과학기술정책 연구원의 무궁한 발전을 기원드립니다.
고생이 많겠지만 선제적으로 연구주제를 골라서 제시하는 자세도 필요하다.(지금은 매번 정부 과업지시서만 기다립니다.)
통일과 과학. 이질적인 면이 있으나 다양한 과학적 통일준비를 위한 연구소로 발전하시길 바랍니다.
현장 지역 여건을 감안한 검토가 필요하다. 대안 마련과 협의과정이 갑과 을의 관계인것처럼 느껴진다. 신기술과 새로운 공법등에 대한 다양한 방법을 검토함은 좋은 점이나 지역 현장 여건과 맞는지는 좀 더 고민해야 될 것 같다. 협의 기간이 개발원 일방적으로 너무 길어 사업추진에 어려움이 있다.
현장 실정을 감안한 검토가 이루어진다면 현실성 있는 정책이 수립 될 것 같습니다, 감사합니다.
시도교육청의 의견을 적극적으로 반영하여 혁신적으로 임하는 자세가 필요합니다. 너무 관료주의적인 업무진행이 아쉽습니다.
많은 세미나가 개최되기를 희망합니다.
앞으로도 건설적인 연구를 위해 힘써주시기 바랍니다.
연구 대상 상황, 여건에 따라 연구 계약 기간 등 유동성 확보 필요합니다.
산림교육법령 정비방안에 대한 충실한 검토 미흡합니다.
전문분야별 인력 육성 필요, 용어, 정책방향 등에 대한 이해 필요합니다.
법률과 정관에 규정된 연구회 설립 목적에 맞게 운영하되, 개별 연구기관 자율성을 존중해야합니다.
조직과 인적구성의 변화가 필요하다. 조직의 존립이유와 정체성에 대한 고민을 하고있는지, 원장은 그런 역량이 초빙되고 있는지, 막스프랑크나 랜드연구소는 불가능 한 것인지 궁금하다.
공동연구과제 관련하여 연구주제를 사전 지정보다 공모를 통해 창의적 주제 응모가 필요하다고 생각합니다.
엔지니어링 관점에서 현실과 괴리되는 연구과제가 발주되기도 하므로 실무와 논의 후 과제를 선정하기를 바란다
보다 전문성을 가진 연구원을 충원하고 동시에 연구주제의 선정에 자율성이 보장될 필요가 있다.
연구 주제와 정책에 대한 객관성이 보장되기를 바라며 탈이념적이고 객관적인 연구들이 진행되기를 바란다.
민간부문과의 보다 긴밀한 상호 협력 관계가 필요하다.
선도적인 연구기관이 되기 위해 보다 능력있는 전문인력 투입이 필요하다.질의응답에 친절하게 진행했으면 좋겠다
학교현장의 변화를 선제적으로 파악하고 대응할 수 있는 연구물이 필요하며, 이를 위한 기관차원의 노력(현장 정서를 파악하려는 다양한 노력)이 요구됩니다.
현장이나 기관 소통을 보다 용이하게 하는 새로운 접근 방법이 필요해 보입니다.
기존에 관련했던 연구는 다소 문제의식을 담은 질 좋은 보고서였으나 지난해 관여한 연구는 그렇지 못 했습니다. 최종 결과물에 대한 모니터링을 강화할 필요가 있습니다
수능, 교원임고 등 민감도 높은 평가 주관으로 타 역할에 전문성 염려가 된다.
기관의 권위에 따른 전문적 지식의 활용도 좋지만. 지역의 문제를 보다 현실적으로 파악하여 해당 지역에 맞는 문제 해결 방안을 제시하면 좋을 것 같습니다.
코로나 상황으로 대면조사에 어려움이 있을 수는 있었으나 너무 적은 표본으로 인해 자료의 신뢰성이 떨어지는 부분이 아쉬웠고 결과적으로 크게 활용할 수 없는 보고서로 남았습니다. 더 말씀드릴 부분은 없으니 전화는 안 하셨으면 합니다.
제가 수강했던 교육이 한국환경연구원과 관련이 있었는지 잘 모르겠습니다.
전문성 보강과 수탁부분에 대하여 긴밀한 대응 필요합니다.
연구회와 연구기관 상생발전전략 수립이 필요하다.
함께 발전해 나가고 서로의 comfort zone을 벗어나기 위해 노력이 필요하다
KIEP는 연구기관으로서 관련기관들과 소통을 넓히셔서 현장과 동떨어지지 않도록 조금 더 노력해주시면 좋겠습니다, 아울러 필요할때는 혁신적이고 창의적인 아이디어를 많이 말씀해주시면 좋겠습니다.
보다 정책적 전문성을 높이고 통일연구의 대중화에도 노력하길 바란다.
시간을 넉넉히 해서 좀 더 심도있는 연구가 이루어졌으면 합니다, 고생하셨습니다.
보다 미래지향적인 연구 과제 개발이 요망된다, 기껏 연구했는데 1년-2년 정도면 들여다 볼 필요가 없는 연구가 되거나 연구의 의의나 시의성이 사라지는 과제는 진행되지 않도록 해야 할 것이다.
참여연구원 참여수가 중요한게 아니라 전문적인 내용이 중요합니다연구책임자의 역할과 책임감, 특히 보고서 적성, 중요합니다.
없습니다.
새로운 내용들을 가장 빠르게 접하는 것은 좋으나 그 깊이나 추가적인 정보의 수집이 더 잘 되면 좋겠습니다.
연구 계약 및 보고가 불필요하게 복잡하고 자주 있습니다, 서류 및 행정처리, 예산집행의 간소화가 필요하다고 봅니다.탁상공론하는 정책 제언 사항 말고 실질적으로 작동할 수 있는 정책이나 사례를 연구하여 주시기 바랍니다.
교육 점수 이수를 위해 참여하였으나, 코로나 시대 영상강의로 진행된 교육 접속이 중간에 끊기기도 해서 아쉬웠다.
동일 또는 유사 사업의 중복, 연속적 운영으로 참신한 연구가 부족합니다. 진취적이고 도전적이며 적극적인 자세가 필요합니다.
보다 전문성을 갖추고 우수한 장비 등의 도입에도 신경 쓰기를 바랍니다.
전반적인 커리큘럼이 짜임세가 있기보다는 그때그때 지인이나 아는 교수 위주로 강의가 이루어졌던 점. 사전 커리큘럼이 제시되지 않았던 점 등 이 아쉬웠습니다.
귀 연구원에서 위촉연구원 제도를 적극적으로 활용하는 것으로 판단되는데, 각 수행과제별로 어느 정도의 전문성을 갖춘 연구진이 배치되려면 정규직 연구원의 확충이 필요할 것으로 판단됩니다.
1) 세대교체가 필요할 것으로 보인다, 2) 연구성과를 잘 내야 한다는 유인기제가 부족해 보인다. 대부분 예전에 해왔던 방식으로 수의계약이 진행되다 보니 성과를 잘 내려 하기보다는 다음 담당자들과 좋은 관계를 맺는데 집중하는 경향이 있다. 3) 지역산업 연구자들이 지역 현장을 많이 가보는지도 의문이다. 현장과 괴리되어 있는 느낌이었다.
연구 주제와 정책에 대한 객관적 성이 보장되기를 바란다.
정책적 전문성과 통일연구의 대중화 모두에 기여할 수 있기를 바란다.
적극적인 행정과 제도개선에 앞서나가면 좋겠습니다.
전문성 향상이 필요해 보입니다. 더 이상 쓸 말이 없으므로 줄입니다.
연구자 및 고객 서비스 마인드 및 전문성이 요구됩니다. 현실성 있는 연구비 책정과 연구자 중심의 배려가 필요합니다. 연구재단과의 벤치마킹이 필요합니다. 행정 편의 및 기관 중심의 관리 행태 재고 필요해 보입니다.
직업 관련 학문 자체보다 직업 능력 개발을 담당하는 일선 학교, 대학, 교육기관 등을 지원하는 연구를 보다 폭넓게 추진 요망합니다.
원장이 정치색이 강한 사람이 되다보니 연구원의 업무 또한 정치적으로 변한다.
사업계획서 달성을 위한 노력을 더 기울여주기 바란다
최근 인건비 등 많은 영역에 비용이 증가되고있습니다, 위탁과제를 처리하기위한 계약을 위해서는 추후 예산 확충이 필요합니다.
전체적인 부분에서 많은 개선이 필요하다.
용역 계약체결 이후에도 최종보고서가 완결될 때까지 용역 위탁자와 소통하며 책임감을 가지고 업무를 수행해야 한다고 생각합니다.
실질적인 과정, 예컨대 자격증 과정, 퇴직 후 진로 과정, 재테크 과정, 세금 과정, 자녀교육 관련 등 연령별 사회생활에 꼭 필요한 내용을 길지 않더라도 짜졌으면 좋겠습니다.
한국적 맥락에 대한 고민을 바탕으로 한 연구 수행해주시길 바랍니다.
고생 많으셨습니다. 추후 연구 진행시 일정 준수, 분석 결과물에 대한 질의 및 피드백이 원활하면 좋겠습니다.
부처에서 용역을 발주한 사항에 대해 이해도가 높은 연구자가 과제를 담당했으면 합니다. 또한 부처에서 원하는 사항에 대해 법제 전문가로서 전문적인 의견을 충분히 제시해 주시고, 우수한 결과물을 도출하기 위해 함께 노력하는 자세를 가져주셨으면 좋겠습니다.
행사 등 개최 시 매번 같은 전문가가 나와 같은 내용으로 설명하여 차별성 부족합니다.
평가사업 결과에 따라 확실한 기관 인센티브 제공하고 평가 결과가 지속적으로 괜찮은 사업은 평가사업을 종료해야 한다.
새정부 국정철학 및 국정과제에 대한 최고의사결정권자의 의지와 지원 미약은 국가정책을 혼돈스럽게 할 가능성을 높입니다.
연구회는 연구지원만 해주면 좋겠다. 연구의 독립성을 지원해주지 않고, 그 반대로 기획하는 경향, 특히 평가기능은 책임을 연구자에 미루고 비현실적 잣대를 사용, 그리고 비전문적이고 영역에 대한 이해도가 낮은 교수들을 자문, 평가에 배치하고 있다
기존 자료와 틀에서 벗어나서 독자적인 연구결과를 낼 수 있으면 좋겠습니다
연구행정 간소화와 신속처리가 필요합니다.
지금도 충분히 제 역할을 다하시고 계십니다만, 더욱 분발을 기대하게 됩니다.
전에 다 작성했습니다 사업을 만드실 때 사업 진행 시기에 맞춰서 시범사업을 진행하시면 좋겠습니다 또한 지침 같은 것들을 명확하게 진행하면 좋을 거 같습니다.
원활한 행정업무 처리를 원합니다. 코로나 기간 한국해양수산개발원 재택근무로 인하여 담당자와 연락이 원활하지 못하였습니다.
연구회의 역할과 목적에 맞는 운영(연구기관 지원)이 필요하다.
전문가, 숙련가 양성을 위한 장기 교육훈련 프로그램, 고도화된 프로그램 등 중장기적으로 계획된 교육훈련 커리큘럼이 있다면 좋을 것 같습니다, 대학과의 연계 등도 고려해주십시오.
용역 수행은 공부하고 자기 발전을 위한 것이 아닌 본인의 가치를 파는 것임. 돈을 받으면서 공부하려고 하려면 안될 것 입니다.
퀄리티를 높이기에 업무의 양이 많다면 양을 줄이거나 인력을 더 채용하거나 현재는 대체할 만한 기관이나 단체가 없어서 그렇지 결국 양이 아닌 질이 높아져야 한다고 생각합니다.
과제를 수행하는 연구원이 너무 적고 자주 변경되고 업무능력도 부족하다.
국책연구기관이라는 타이틀로 정부의 연구비를 독점하고 거짓말 페이퍼만 잔뜩 만들어냅니다. 국민 세금 낭비이며 적폐 그 자체입니다.
없습니다.
연구회는 국책연구기관들의 지원조직으로 운영해야 한다, 무리하게 과제를 기획하고 국책기관들에게 맡기는 경험을 여러 번 했는데, 과제 기획 역량이 부족하다 보니 국책연구기관 입장에서는 불필요한 일만 만드는 느낌도 있다.
코로나 시대 이후 각 부서별 전화상담이 없어졌는데 그 점은 힘듭니다. 일반 안내원은 전문적인 상담을 할 수 없어 연구원과 통화를 하고 싶은데 매번 이메일로 하라는 답변만 받습니다. 그리고 연구원들의 전화응대나 이메일 답변에 친절도가 없는 모습이 아쉽습니다. 그들이 국민에게 서비스 제공이 왜 이루어지는지 인지하는 것이 필요하다고 보입니다.
연구에 조금 더 성의를 보였으면 좋겠네요. 여러 가지 연구용역을 한 사람이 맡아서 하다 보니 퀄리티가 떨어지는 등 예산이 아까웠습니다.
해양수산 분야에 더욱 전문성을 가질 수 있도록 우수한 인력을 많이 확보하는 것이 필요합니다.
연구자가 누구냐에 따라 서비스 품질이 많이 달라진다고 생각한다. 일부 연구자에 대하여 개선 필요하다.
계약 액수와 상관없이 능동적인 태도로 과제에 임해주셨으면 좋겠습니다
연구원 조직이다보니 연구 외에 외주 작업으로 받아들여지는 영상작업, 디자인 작업에는 고민이 부족한거 같습니다. 자료를 만드는 미디어 작업도 연구작업과 같은 체계화 시스템을 만들고, 계약서상 을의 관계에 놓인 용역업체들에게 좀 더 예의 있게 대하면 좋겠습니다.
신분 노출이 되지 않는다는 보장 하에 전화로 설명 드릴 수 있습니다
철밥통이란 생각 탈피, 국가 싱크탱크라고 말하는 스스로의 위상에 창피하지 않도록 반성이 필요해 보입니다.사회과학 전문가(사회학, 심리학, 행정학, 범죄학 등) 대거 채용 필요하며 일부 역량부족자 관리 시스템이 필요하다
형식적인 교육인 아닌 실무에 도움이 되는 교육을 했으면 한다.없습니다
연구역량이 있는 연구원 중심으로 재편 필요합니다.
연구인력이 제출한 보고서 품질에 대한 자체 평가 등이 잘 이루어 졌으면 합니다.
교수의 교육이 현업에 맞는 과정으로 구성되어야하며 추후과정에 도움이 되어야합니다.
뉴스레터나 한국노동연구원 사이트에서 볼 수 있는 연구물에 대한 의견이었는데 너무 진보적인 입장에서 진행된 연구, 친노동적인 연구물이 많아서 보다 객관적인 연구가 이루어졌으면 좋겠다.
없습니다.
과학기술정책을 대표하는 연구원인 만큼 최신 정책 안건뿐만 아니라 정책의 흐름을 체계적으로 조사하고 정리하고 있으면 한다. 과거와 현재에 대한 충분한 이해를 바탕으로 심층적이고 구체적인 연구가 이루어졌으면 하며, 최종 결과는 반드시 정책적, 사회적으로 바로 활용할 수 있을 정도로 해상도 높고 구체적인 결과로 도출되어야 정책 연구로써 의미가 있을 수 있을 것이다. 또한 짧은 기간 동안에 파편적으로 연구를 진행하기 보다 2, 3년이 걸리더라도 연속적이면서 의미가 명확한 연구를 진행하였으면 한다.
이미 정보통신 분야의 히스토리, 정책 연구 노하우 등 관련 인프라 및 인력을 충분함에도 불구하고 과제 관련 업무에 애로사항이 발생할 정도로 비협조적인 소통 방식이 개선되었으면 합니다.순수 국책연구기관이 정치에 참여하여 미리 정치에 사용될 연구를 진행하고 필요시 정치적 선동을 하는 연구원과 그런 행위를 모두 수용하는 기관장은 국책연구기관에 몸담으면 안 되는 심각한 결격사유를 가진다고 보며, 감사원의 정식 조사를 요청합니다.
연구역량은 부족한데 말빨과 인맥으로만 연구를 수행하는 한심한 기관이다.
없습니다.
수준높은 전문연구원 확보와 자료공유ㆍ최종보고서에 대한 보고필요하다
발주기관의 요청사항 및 대국민 접근성 고려 요망된다.
전문성 있는 인력의 보강이 필요하며, 연구원의 보고서가 학계 일반에 인정을 받을 수 있는 수준이 되어야 한다고 생각한다.
통계 관련 연구 또는 조사에 대해 책임연구원으로 진행하는 것은 부적합하다고 생각합니다
연구 수행 시 발주기관과 긴밀히 협의하고. 보고서에 성의를 보여야합니다. (오타나 동어반복이 많음)